[ http://paulgraham.com/altair.html ]

What Microsoft Is this the Altair Basic of?
この Altair 用 Basic 【じみたもの】、どんな Microsoft のだろう？

February 2015
2015年2月

One of the most valuable exercises you can try
if you want to understand startups is to look at the most successful companies 
and explain why they were not as lame as they seemed when they first launched. 

Because they practically all seemed lame at first. 
Not just small, lame. 
Not just the first step up a big mountain. 
More like the first step into a swamp.

もし、あなたがスタートアップについて理解したいのなら、
あなたが挑戦できる最も価値のあるエクササイズのひとつに、
最も成功した企業に注目して、なぜ彼らは、最初のローンチの時に思われていたほどには
【不格好】では【なくなったか】を説明する、って【試み】がある。

なぜなら、事実上、彼らは最初すべてが【不格好】に思えたからだ。
ただ、小さいだけじゃなく、【不格好】。
ただ、大きな山を登るときの一歩じゃない。沼に入る最初の一歩により似ている。

A Basic interpreter for the Altair? 
How could that ever grow into a giant company? 
People sleeping on airbeds in strangers' apartments? 
A web site for college students to stalk one another? 
A wimpy little single-board computer for hobbyists that used a TV as a monitor? 
A new search engine, when there were already about 10,
and they were all trying to de-emphasize search? 

These ideas didn't just seem small. 
They seemed wrong. 
They were the kind of ideas you could not merely ignore, 
but ridicule.

Altair コンピュータ向けの Basic のインタープリター？
【そんなんで】どうやって【ゆくゆくは】巨大企業に成長できるんだ？
知らない人んちのベッドに寝るひと？
他の生徒をストーカーするための、大学生向けのウェブサイト？
ホビイストのための、ちんけなシングルボードコンピュータ？テレビをモニターに使う？
すでに【同じサービスが】 10 はあって、
そして、そのどれもが検索処理に重きをおいていなかったのに、
いまさら新しい検索エンジン？

これらのアイデアはただ小さそう、というんじゃなかった。
それらは間違っているように感じられた。
それらのアイデアは、あなたが無視できる【ほど小さい】だけではなく、
また、あざけることもできたほど【不格好】だった。

Often the founders themselves didn't know why their ideas were promising. 
They were attracted to these ideas by instinct, 
because they were living in the future and they sensed that something was missing. 
But they could not have put into words exactly
how their ugly ducklings were going to grow into big, 
beautiful swans.

創業者たちの多くが、彼ら自身、
なぜ彼らのアイデアが成功を約束されてたものだったのか、分からなかった。
彼らは、未来の住人だったのであり、彼らは見過ごされていた何かを感じたから、
本能によって、それらのアイデアに引き寄せられた。

だけど彼らは、どのように、
彼らの醜いアヒルたちが大きくなり、美しい白鳥に成長するか、を
厳密な言葉に落とし込めなかったのだ。

Most people's first impulse when they hear about
a lame-sounding new startup idea is to make fun of it. 
Even a lot of people who should know better.

新しいスタートアップのアイデアが立てる、不格好な音を聞いたとき、
ほとんどの人は衝動的にそれをからかいたくなる。
多くの人がよい【ものだ】と知るべきなのにもかかわらず。

When I encounter a startup with a lame-sounding idea, 
I ask "What Microsoft is this the Altair Basic of?"
Now it's a puzzle, and the burden is on me to solve it. 

Sometimes I can't think of an answer, 
especially when the idea is a made-up one. 
But it's remarkable how often there does turn out to be an answer. 
Often it's one the founders themselves hadn't seen yet.

私は、不格好な音を立てるアイデアを持ったスタートアップに会くわしたとき、
こう訊ねる。
「この Altair 用 Basic 【じみたもの】、どんな Microsoft のだろう？」と。
それは一種のパズルで、そして、私に課せられた【任務】はそれを解くことだ。

ときどき答えを出せないこともある。
特に、そのアイデアがすでに【実現されている】ものの場合には。
だけど、どれほど頻繁に【【答え】にされるのか】ということは注目に値する。
多く【の場合】、創業者自身がまだ見たこともないアイデア【の】ひとつが、それだ。

Intriguingly, 
there are sometimes multiple answers. 
I talked to a startup a few days ago that could grow into 3 distinct Microsofts.

【おもしろいことに、ときどき、複合的な答えがある。】
何日かまえに私が会話を交わしたあるスタートアップは、
３つの、【重複していない】マイクロソフトに成長【できた】。

They'd probably vary in size by orders of magnitude. 
But you can never predict how big a Microsoft is going to be, 
so in cases like that I encourage founders to follow whichever path
is most immediately exciting to them. 
Their instincts got them this far. 
Why stop now?

だけど、そんなマイクロソフトのひとつが、
どれくらい成長するかを、あなたには予言することはできないから、
そのような場合、私は、創業者たちに、彼らにとってもっとも身近【にある】
エキサイティングな【方へ進むよう】促している。
彼らの本能が、彼らを遠くへ連れて【いった】。
なぜ今やめる？
