[ http://paulgraham.com/aord.html ]

Default Alive or Default Dead?
デフォルトは生か、死か？

October 2015
2015年10月

When I talk to a startup that's been operating for more than 8 or 9 months, 
the first thing I want to know is almost always the same. 

Assuming
their expenses remain constant and
their revenue growth
is what it's been over the last several months, 
do they make it to profitability on the money they have left? 
Or to put it more dramatically, 
by default do they live or die?

8 ～ 9 ヶ月以上にわたって運営して【きて】いるスタートアップと話すとき、
最初に私が知りたいことがらは、ほぼ毎回同じだ。

支出は一定のままであり、かつ、
歳入の【伸び】は【これまでの】数ヶ月を上まわっている、と仮定してたとき、
彼らは、残してあるお金で、それを収益性【まで】持っていけるのか？
もしくは、よりドラマチックに【言うなら】、
デフォルトに【従うと】、彼らは生きるか、死ぬか？

The startling thing is how often the founders themselves don't know. 
Half the founders I talk to don't know whether
they're default alive or default dead.

驚くべきことがらは、どれほど【多くの】創業者が知らないか、だ。
私の【話す】創業者のうち、その半分が、自身のデフォルトが生か、死かを知らない。

If you're among that number, 
Trevor Blackwell has made a handy calculator you can use to find out.

もし、あなたが【その半分に】該当するなら、
Trevor Blackwell が手のひらに載る計算機（訳者註："Startup Growth Calculator"）
を作ってある【から、あなたもそれを使って確かめてみるといい。】

The reason I want to know first
whether a startup is default alive or default dead is that 
the rest of the conversation depends on the answer. 

If the company is default alive, 
we can talk about ambitious new things they could do. 

If it's default dead, 
we probably need to talk about how to save it. 

We know the current trajectory ends badly. 
How can they get off that trajectory?

そのスタートアップのデフォルトが生か、死か、を、
私が最初に知りたい理由は、その答えによって、
残りの会話【の内容】が【変わるから】だ。

もし、生がデフォルトの会社なら、
私たちは、彼らのできそうな野心あふれる新しいことがらについて話せる。

もし、死がデフォルトの会社なら、
おそらく、私たちはどうやって会社を生かすかについて話す必要がある。

私たちは、現状の【会社の】軌道が【悪い形】で終わることを知っている。
どうやったら、彼らはその軌道を【修正】できるだろう？

Why do so few founders know whether they're default alive or default dead?
Mainly, I think, because they're not used to asking that. 

It's not a question that makes sense to ask early on, 
any more than it makes sense to ask a 3 year old
how he plans to support himself.

But as the company grows older
the question switches from meaningless to critical. 
That kind of switch often takes people by surprise.

これほどわずかな創業者しか、
自身のデフォルトが生か、死かを知らないのは、なぜだろう？
思うにそれは、彼らがそのことについて、それまでほとんど問うことが
なかったことが【主な理由だ】。

早い時期に訊いても、それは有意な質問ではなく、
三歳児に【どんなふうに自身をサポートすることを計画しているか】を訊くのと
なんら変わらない。

だが、会社が成長し、年をとるに【したがって】、
その質問は、意味のないものから、より重要なものへと変わっていく。
その種の切り替わりは、しばしば人々を驚かせる。

I propose the following solution:
instead of starting to ask too late
whether you're default alive or default dead, start asking too early. 

It's hard to say precisely when the question switches polarity. 
But it's probably not that dangerous to start worrying too early that
you're default dead, 
whereas it's very dangerous to start worrying too late.

私は、【以下の】解決策を提案する：
遅すぎる時期になってから問い始めるかわりに、
早すぎる時期に、デフォルトが生か、死かを問い始めよう。

その質問の【極性】が【逆のほうに振れるのが】いつなのか、
正確に言うのはむつかしい。だが、あなたのデフォルトが死【なのだから】、
【あなたのたどる道の】早すぎる時期に心配し始めることは、おそらく危険じゃない。
一方で、遅すぎる時期に心配し始めることは、とても危険だ。

The reason is a phenomenon I wrote about earlier: the fatal pinch. 
The fatal pinch is default dead + slow growth + not enough time to fix it. 
And the way founders end up in it is
by not realizing that's where they're headed.

その理由は、私が早い時期に書いたある現象だ：【致命的なピンチ】

【致命的なピンチ ＝ 死がデフォルト ＋ 遅い成長 ＋ それを解決する時間も不十分】

そして、創業者たちが、そのなかでお手上げになるみちすじは、
【そこに足を踏み入れたこと】彼らがはっきり認識しないことによるものだ。

There is another reason founders don't ask themselves
whether they're default alive or default dead:
they assume it will be easy to raise more money. 

But that assumption is often false, 
and worse still, 
the more you depend on it, 
the falser it becomes.

もうひとつ、創業者たちが自身にデフォルトが生か、死かを訊かない理由がある：
【追加の資金調達】は簡単なこと、と彼らは想定している。

だが、その想定がしばしば誤りで、
そして、悪いことは【まだつづき】、
あなたは、よりその想定に依拠するようになり、
【いっそう大きな誤り】となる。

Maybe it will help to separate facts from hopes. 
Instead of thinking of the future with vague optimism, 
explicitly separate the components. 

Say "We're default dead, but we're counting on investors to save us."

Maybe as you say that it will set off the same alarms in your head that
it does in mine. 
And if you set off the alarms sufficiently early, 
you may be able to avoid the fatal pinch.

おそらく、願望と事実を分けることは役に立つ。
ぼんやりした楽観主義にもとづいて未来を考えることのかわりに、
構成要素を明確に分けよう。

【口に出して】言ってみよう、
「デフォルトは死、だけど、出資者が私たちを救ってくれるはずだ」と。

おそらく、口に出して言うことで、
あなたの頭のなかで【鳴っている】それと同じ内容のアラームを打ち消すはずだ。
【私の場合はそうだ】。
そして、もし【十分に】早い時期にあなたがアラームを消すなら、
あなたは、たぶん「致命的なピンチ」を避けられるだろう。

It would be safe to be default dead
if you could count on investors saving you. 
As a rule their interest is a function of growth. 
If you have steep revenue growth, 
say over 6x a year, 
you can start to count on investors being interested
even if you're not profitable. [1]

But investors are so fickle that
you can never do more than start to count on it. 
Sometimes something about your business will spook investors
even if your growth is great. 
So no matter how good your growth is, 
you can never safely treat fundraising as more than a plan A. 

You should always have a plan B as well:
you should know (as in write down) precisely
what you'll need to do to survive if you can't raise more money, 
and precisely when you'll have to switch to plan B if plan A isn't working.

もし、出資者が救ってくれるだろう、と頼りに【できていたら】、
それはあなたを【安全に】、デフォルトが死、【の状態】へ【導いていた】だろう。
原則として、彼らの興味【の対象】は、成長を生み出す機能だ。
もし、あなたが【険しい】【歳入の成長】を持っているのなら、
＊一年で 6 倍以上【と言え】、
【仮に】利益をもたらしていない状態であっても、
出資者に興味を持ってもらえることを、あなたは期待し始めることが【できる】。[1]

だが、出資者たちはたいへん気まぐれだから、
あなたは、それを期待する【こと】以上のことは【何も】できない。
あなたの成長が申し分ないときでさえ、ときどき、あなたの商売についての何かが、
出資者を怖がらせることがある。
だから、あなたの成長がどれだけすばらしいものであれ、あなたは決して、

＊1【出資額の増額】を【複数のプラン A として】【安全に】扱うことはできない。
＊2【プラン A 以上【のお金を調達する】、という意味での】【出資額の増額】を
【安全に】扱うことはできない。

その上、あなたはつねにプラン B を持つべきだ：
あなたは（【以下の２点について】）正確に知るべきだ。

　・もし、これ以上の増額ができないのなら、
　生き延びるために何をする必要があるのか。

　・もし、プラン A が機能しないために、
　必要にせまられてプラン B に変更するのがいつなのか。

In any case, growing fast versus operating cheaply is
far from the sharp dichotomy many founders assume it to be. 

In practice there is surprisingly little connection between
how much a startup spends and how fast it grows. 

When a startup grows fast, 
it's usually because the product hits a nerve, 
in the sense of hitting some big need straight on. 

When a startup spends a lot, 
it's usually because the product is expensive to develop or sell, 
or simply because they're wasteful.

どんな場合であれ、素早い成長 vs. 倹約的な運用【という構図】は、
多くの創業者が想定するような、【きれいに二分できる】ものとはほど遠いものだ。

実際、スタートアップがどれだけたくさん支出するか、ということと、
それがどれだけ速く成長するか、の間には、驚くほど小さな関連性しかない。

スタートアップが速く成長するときは、
たいてい製品が【人が気にしていることに触れる】からで、
何か大きなものに【触れる】ことの【センスにおいて】、
＊【まっすぐあることが必要だ】

あるスタートアップがたくさん支出するときは、
その製品が、開発するには高価すぎる場合か、もしくは、売るのに高価すぎるためで、
そうでなければ単純に、彼らが浪費家であるためだ。

If you're paying attention, 
you'll be asking at this point not just how to avoid the fatal pinch, 
but how to avoid being default dead. 
That one is easy: don't hire too fast. 
Hiring too fast is by far the biggest killer of startups
that raise money. [2]

もしあなたが注意を【払っている】のなら、
ただ、「致命的なピンチ」を避ける方法だけではなく、
【死ぬことがデフォルトという状態】を避ける方法についても、あなたは訊ねるだろう。
ひとつは簡単：早すぎる時期に人を雇うな。
早すぎる【雇用】は、お金を【調達している】スタートアップを殺す、
たいへん大きな一番の要因だ。[2]

Founders tell themselves they need to hire in order to grow. 
But most err on the side of overestimating this need rather than
underestimating it. 

Why? Partly because there's so much work to be done. 
Naive founders think that if they can just hire enough people, 
it somehow will be. 

Partly because successful startups have lots of employees, 
so it seems like that's what one does in order to be successful.

In fact the large staffs of successful startups are probably
more the effect of growth than the cause.

And partly because when founders have slow growth they don't want to face
what is usually the real reason: the product is not appealing enough.

創業者は、成長するためには人を雇うことが必要だ、と自分自身言う。
この【人を雇う】必要性を過小評価するよりも、過大評価することにより、
【創業者の】ほとんどが間違いを犯している。

なぜだろう？
部分的な理由は、やらなければいけない仕事がとてもたくさんあるからだ。
ナイーブな出資者は、もしも十分な人数を雇えたならばと考え、
【どういうわけだか】それが実現する。

部分的な理由は、成功したスタートアップは人をたくさん雇っていて、
それが成功するためにする【べき】ことのひとつのように感じられるためだ。

実際は、成功したスタートアップ【で働いているたくさん】のスタッフたちは、
おそらく、【成功の】原因であるよりも、【その】結果だなの。

そして、
部分的な理由は、【ふつうは】成長が遅いとき、
出資者たちは【遅い成長の】本当の理由が何なのかに向き合いたがらない：
その製品が十分にアピールしていない。

Plus founders who've just raised money are often encouraged
to overhire by the VCs who funded them. 

Kill-or-cure strategies are optimal for VCs
because they're protected by the portfolio effect. 

VCs want to blow you up, 
in one sense of the phrase or the other.

But as a founder your incentives are different. 
You want above all to survive. [3]

くわえて、【資金調達に成功した】【ばかりの】創業者は、
彼らに出資している VC によって、よく、多く要員を雇うことをけしかけられる。

VC はポートフォリオ【効果】によって守られているから、
「殺すか、もしくは、癒すか」作戦は、彼らににとって【最適だ】。

＊フレーズや、そのほかの【センス】のなかで、
VC はあなたを吹き飛ばしたがっている。

だが、創業者である、あなたのインセンティブは【それとは】異なっている。
あなたはなによりもまず、生きのびたい。[3]

Here's a common way startups die. 
They make something moderately appealing and have decent initial growth. 
They raise their first round fairly easily
because the founders seem smart and the idea sounds plausible. 

But because the product is only moderately appealing, 
growth is ok but not great. 
The founders convince themselves that hiring a bunch of people is
the way to boost growth. 
Their investors agree. 

But (because the product is only moderately appealing) the growth never comes. 
Now they're rapidly running out of runway. 
They hope further investment will save them. 
But because they have high expenses and slow growth, 
they're now unappealing to investors. 
They're unable to raise more, 
and the company dies.

死ぬスタートアップが皆通る、一本道がある。
彼らは、ほどほどに魅力的な製品をつくり、最初の【段階の】成長を立派に遂げている。
創業者たちは賢そうだし、そのアイデアも妥当そうだから、
彼らは、簡単に【ファーストラウンドの fairly 】を上げて【達成する】。

だが、その製品は、ほどほどに魅力的であるにすぎないため、
その成長は OK だが、素晴らしい、ではない。
創業者は「それが成長を加速させるための方法なんだ」と、
【ひと束の】要員を雇うことを自分に納得させる。
彼らの出資者たちも同意する。

だが、（ほどほどに魅力的な製品であるにすぎないがゆえに）成長はやってこない。
【いま】彼らは【滑走路】の外を速く走っている。
彼らは、さらなる追加出資が彼らを救うことを願っている。
だが、高支出と遅い成長により、出資者にとって【もはや】彼らは魅力的でない。
彼らは上げることができず、そして、その会社は死ぬ。

What the company should have done is address the fundamental problem:
that the product is only moderately appealing. 
Hiring people is rarely the way to fix that. 
More often than not it makes it harder. 

At this early stage, 
the product needs to evolve more than to be "built out,"
and that's usually easier with fewer people. [4]

その会社がするべきだったことは、根本的な問題【について】【話すことだ】:
製品がほどほどに魅力的であるにすぎない、という【ことを】。
人を雇うことが、それを解決する手段になることはほとんどない。
【通常、それはその【解決】をより難しくする。】

初期のステージでは、製品を「完成させる」よりも、より改良することが必要で、
それはたいてい、少人数でやるほうがやりやすい。[4]

Asking whether you're default alive or default dead may save you from this. 
Maybe the alarm bells it sets off will counteract
the forces that push you to overhire. 

Instead you'll be compelled to seek growth in other ways. 

For example, 
by doing things that don't scale, 
or by redesigning the product in the way only founders can. 

And for many if not most startups, 
these paths to growth will be the ones that actually work.

デフォルトが生か、死かを訊くことは、あなたをこれから救うかもしれない。
それを【打ち消す】アラームは、たぶん、
あなたにもっと人を雇うように仕向ける圧力を和らげる。

【それよりも】あなたは、ほかのやり方で【成長を探すこと】を強いられるだろう。

たとえば、
【スケールしない】ことをすることによって、
もしくは、製品を、創業者だけが可能なやりかたで再デザインすることによって。

そして、もしも「ほとんど」でないのなら、スタートアップの「多く」にとって、
成長へのこれらの経路は、本当に機能する【魅力的な製品】に結実する。

Airbnb waited 4 months after raising money at the end of Y Combinator
before they hired their first employee. 

In the meantime the founders were terribly overworked. 
But they were overworked evolving Airbnb into the astonishingly
successful organism it is now.

Y Combinator の終わり時点の【資金調達】のあと、Airbnb は、
最初の要員を雇うのを 4 ヶ月待った。

その間、創業者たちは恐ろしいほどのオーバーワーク状態だった。
だが、オーバーワークによる彼らの改良が、Airbnb を今の驚くほどの成功へと導いた。

Notes
ノート

[1] Steep usage growth will also interest investors. 
Revenue will ultimately be a constant multiple of usage, 
so x% usage growth predicts x% revenue growth. 

But in practice investors discount merely predicted revenue, 
so if you're measuring usage you need a higher growth rate to impress investors.

[1]【険しい】【製品の利用量】の成長も、また、出資者に興味をもたせる。
歳入は、最終的に【製品の利用量】の一定の倍数になる。
だから、【製品の利用量】の x% の成長は、歳入の x% の成長を【予言する】。

だが、現実には、出資者は【その】予言された歳入を【減額】するに過ぎない。
だから、あなたが【製品の利用量】を計測しているなら、
あなたは出資者に印象づけるための高い成長率が必要になる。

[2] Startups that don't raise money are saved from hiring too fast
because they can't afford to. 

But that doesn't mean you should avoid raising money
in order to avoid this problem, 
any more than that total abstinence is
the only way to avoid becoming an alcoholic.

【資金調達しない】スタートアップは、早すぎる時期に人を雇うこと【の危険】から
守られている。なぜなら、彼らはその余裕がないからだ。

だが、この問題を避けるために、あなたは【資金調達】を避けるべきだ、
言っているのではない。アルコール依存者になることを避けるただひとつの方法が、
禁欲主義だというのと同じことだ。

[3] I would not be surprised
if VCs' tendency to push founders to overhire is not
even in their own interest. 

They don't know how many of the companies that get killed by overspending
might have done well if they'd survived. 
My guess is a significant number.

[3]もし、創業者たちを雇用過多に仕向ける VC たちの傾向が、
＊彼ら自身の興味【においてさえ】【でなくても】、私は驚かされないだろう。

彼らはどれほどの会社が、支出過多によって殺されたかを知らない。
もし【その会社が】生きのびていたらな、立派にやっていることだろう。
私の推測ではかなりの数にのぼる。

[4] After reading a draft, Sam Altman wrote:

"I think you should make the hiring point more strongly. 
I think it's roughly correct to say that
YC's most successful companies have never been the fastest to hire, 
and one of the marks of a great founder is being able to resist this urge."

[4]草稿を読んだあと、Sam Altman は書いた：

「もっと人を雇用する【タイミング】を強調するべきだ、と私は思う。
思うに、【ざっくりだけど】正確に言うとこうだ。
YC 出身のもっとも成功した会社が、一番早くに人を雇うことはなかった。
そして、偉大な創業者であることのサインのひとつが、
この【人を雇い入れろ、という】説得に抵抗できること、である。」

Paul Buchheit adds:

"A related problem that
I see a lot is premature scaling—founders take a small business that

isn't really working (bad unit economics, typically)
and then scale it up because they want impressive growth numbers.

This is similar to over-hiring in that it makes the business much harder
to fix once it's big, 
plus they are bleeding cash really fast."

Paul Buchheit が付けくわえる：

「ひとつ関係のある問題として、
私がたくさん見た問題は、早すぎる段階で【ビジネスがスケールすること】であり、
創業者は、ホントは機能しない、
その小さなビジネス（典型として、【悪いユニット経済】）を運営していて、
そして、めざましい成長の数字が欲しいため、彼らはその【規模を拡大する】。

これは過剰雇用によく似ている。
一度大きくなると、このビジネスは【もともとの体質を改善】するのが難しくなる。
くわえて、彼らはホントに早くお金を【出血している。】」

Thanks to Sam Altman, Paul Buchheit, Joe Gebbia, Jessica Livingston,
and Geoff Ralston for reading drafts of this.

草稿を読んでくれた Sam Altman、 Paul Buchheit、 Joe Gebbia、
Jessica Livingston、そして Geoff Ralston に感謝する。
