[ http://www.paulgraham.com/cred.html ]

Coronavirus And Credibility
コロナウィルスと確実性

April 2020
2020年4月

I recently saw a video of TV journalists and politicians confidently saying that the coronavirus would be no worse than the flu.
What struck me about it was not just how mistaken they seemed, but how daring.
How could they feel safe saying such things?

ついこないだ、あるビデオ[*]をみた。
それは、テレビジャーナリストと政治屋どもが「コロナウィルスが、インフルエンザよりも悪くなることはないだろう」と断定していた。
それが衝撃的だったのは、【彼らの見立てが】どう間違えているか、というだけではなく、どれほど大胆か、ということだった。
【伝染病のような】そんなことがらにたいして、彼らはどうやって安全だと言えたのか？

The answer, I realized, is that they didn't think they could get caught.
They didn't realize there was any danger in making false predictions.
These people constantly make false predictions, and get away with it,
because the things they make predictions about either have mushy enough outcomes that they can bluster their way out of trouble,
or happen so far in the future that few remember what they said.

私は分かっていたが、その答えはこうだ。
彼らは、自分の手で掴むことができないことがらについて、考えないのだ。
誤った予言を【練っている】ときに、彼らは【横たわっている】どんな危険性もキチンと認識していなかった。
このたぐいの人たちは、いつも誤った予言を作り出し、その予言とともに歩くものだ。

彼らが予言する対象は、以下のいずれかだ。
問題そっちのけに、【それぞれのスタイルで】怒鳴って居られるほどぐちゃぐちゃしている、もしくは、
彼らが言っていたことを思い出す者がほとんど居ない、遠い未来において起こる。

An epidemic is different.
It falsifies your predictions rapidly and unequivocally.

伝染病は、異なっている。
すぐさま、そして、曖昧さなしに、あなたの予言を【ニセモノにしてしまう】。

But epidemics are rare enough that these people clearly didn't realize this was even a possibility.
Instead they just continued to use their ordinary m.o., which, as the epidemic has made clear,
is to talk confidently about things they don't understand.

…まぁ、伝染病というのものが、それくらい滅多にないものだということなのだが、
これらの人は、そのことをひとつの可能性としてさえ、認識しなかった。
そのかわりに、彼らはただ平時のやり方（ modus operandi ）をつづけるのだった。
伝染病がハッキリさせたのだが、それは、知らないことがらについて【さえ】自信をもって話す、という。

An event like this is thus a uniquely powerful way of taking people's measure.
As Warren Buffet said, "It's only when the tide goes out that you learn who's been swimming naked."
And the tide has just gone out like never before.

このように、今回のような出来事は、【人】を計測する独自の強力な方法だ。
ウォーレン・バフェットが言った、「誰がフルチンで泳ぎ続けているのかを、あなたが学ぶのは潮が引いてるときだけ。」のように。
そして、何もなかったかかのように、ただ潮は引いてしまう。

Now that we've seen the results, let's remember what we saw,
because this is the most accurate test of credibility we're ever likely to have.
I hope.

その結果を見た今、私たちは、それまで目にしたことを思い出そうではないか。
それが、確実性にたいする最も正確なテストだからだ。
【私たちが、それをずっと手放さないことを】願う。

[*]
"Saluting the Heroes of the Coronavirus Pandumbic | The Daily Show"
[ https://www.youtube.com/watch?v=NAh4uS4f78o ]
