[ http://paulgraham.com/disc.html ]

The Risk of Discovery
新発見に至らなかったときのリスク

January 2017
2017年1月

Because biographies of famous scientists tend to edit out their mistakes, we underestimate the degree of risk they were willing to take. And because anything a famous scientist did that wasn't a mistake has probably now become the conventional wisdom, those choices don't seem risky either.

有名な科学者の伝記が彼らの失敗についてはあまり採り上げないので、我々は、彼らが積極的に引き受けていたリスクの度合いを過小評価している。
そして、有名な科学者がやったことのうちで失敗にならなかったことというのは、おそらく、いまでは伝統的な英知となっているため、彼らのとった選択がリスキーともみなされない。
Biographies of Newton, for example, understandably focus more on physics than alchemy or theology. The impression we get is that his unerring judgment led him straight to truths no one else had noticed. How to explain all the time he spent on alchemy and theology? Well, smart people are often kind of crazy.

たとえばニュートンの伝記は、もっともなことだが、錬金術や神学よりも、物理学のほうに焦点を当てている。
我々の抱く感触はこうだ
彼の的確な判断が、当時誰も気がつかなかった真実へと、まっすぐ彼を導いたのだ、と。
じゃあ、彼が錬金術や神学に費やした時間ついてはどう説明する？まぁ、賢い人というのは頭がヘンだったりするもんだけど。

But maybe there is a simpler explanation. 
Maybe the smartness and the craziness were not as separate as we think. 
Physics seems to us a promising thing to work on, and alchemy and theology obvious wastes of time. 
But that's because we know how things turned out. 
In Newton's day the three problems seemed roughly equally promising. 
No one knew yet what the payoff would be for inventing what we now call physics; if they had, more people would have been working on it. And alchemy and theology were still then in the category Marc Andreessen would describe as "huge, if true."

だが、たぶん、そこには通底するものがあるんだろう。
たぶん、賢さと狂気とは、我々が考えるようには分かれないんだ。
我々には、成功が約束された物理学、時間の無駄づかいにすぎない錬金術と神学、というふうに見える。
だが、我々がそう見えるのは、それらがどういう帰結になるかを知っているからだ。
ニュートンが生きていた時代、この３つは、おおむね同じくらい有望だった。
いま我々が物理学と呼んでいるものを発明することの見返りがどんなものになるのか、まだ誰も知らなかったし、
もし知っていたのなら、もっと多くの人がそれに取り組んでいただろう。
むしろ、当時はまだ錬金術や神学のほうが、Marc Andreessen が言うところの「大きいよ、もし本物ならば」というカテゴリーにあった。

Newton made three bets. One of them worked. But they were all risky.

ニュートンは３つに賭けた。そのうちの１つがモノになった。だが、そのどれもがリスキーだった。
