[ http://paulgraham.com/name.html ]

Change Your Name
あなたの名前を変えよう

August 2015
2015年8月

If you have a US startup called X and you don't have x.com,
you should probably change your name.

もし、あなたがアメリカで X という【名前の】スタートアップを持っていて、
x.com を持っていないのなら、おそらく、あなたは名前を変えるべきだ。

The reason is not just that people can't find you. 
For companies with mobile apps, especially, having the right domain name
is not as critical as it used to be for getting users. 

The problem with not having the .com of your name is that it signals weakness. 

Unless you're so big that your reputation precedes you,
a marginal domain suggests you're a marginal company. 
Whereas (as Stripe shows) having x.com signals strength
even if it has no relation to what you do.

その理由は、誰もあなたのことを見つけられない、というだけではない。
モバイルアプリの会社にとっては、とりわけ、正しいドメイン名を取得することは、
ユーザーを獲得することほど重要なことではない【からだ】。

あなたの名前の x.com を持っていないことの問題は、弱さのシグナルだということだ。

あなたがとても大きいのでなければ、【あなたの評判が、あなたより先行する】ので、
取るに足らないドメイン名は、あなたが取るに足らない会社だ、と示唆する。

だが一方で、(Stripe が示すとおり、)
【ドメイン名が】あなたがやっていることと何の関係もないときでさえ、
x.com を【持つこと】は力強いメッセージを発する。

Even good founders can be in denial about this. 
Their denial derives from two very powerful forces: identity,
and lack of imagination.

良い創業者たちでさえ、これについて【拒否】【してしまう。】
彼らが拒否するのは、とても強力なふたつの力に由来する。
アイデンティティーと想像力の欠落。

X is what we are, founders think. 
There's no other name as good. 
Both of which are false.

X は私たちそのもの、創業者は考える。
ほかに【しっくりくる】名前はない。
このふたつは誤りだ。

You can fix the first by stepping back from the problem. 
Imagine you'd called your company something else. 

If you had, surely you'd be just as attached to that name as you are
to your current one. 

The idea of switching to your current name would seem repellent. [1]

ひとつ目のやつは、うしろに下がって、問題から離れることで解決できる。
あなたの会社を何か他の名前で呼んでいたら、と想像してください。

もし【できた】なら、ちょうどそんなふうに、あなた自身を表す名前に、
【いまあなたが思いついたやつ】を貼り付けるべきである。

【いまあなたが思いついたやつ】に名前を切り換える、というアイデアは、
とてもイヤなものだろう。[1]

There's nothing intrinsically great about your current name. 
Nearly all your attachment to it comes from it being attached to you. [2]

【あなたがいま思いついた】名前について、本質的に、
なにも【グレートなもの】はない。
あなたの【思いついた名前】への【アタッチメント】は、ほぼすべて、
あなたに取り付けられている【思いついた名前】から来る。 [2]

The way to neutralize the second source of denial, 
your inability to think of other potential names, 
is to acknowledge that you're bad at naming. 
Naming is a completely separate skill from those you need to be a good founder. 
You can be a great startup founder but hopeless at thinking of names for your company.

ふたつ目の拒否の源は、
命名可能なほかの名前を考え出せない、あなたの能力のなさであり、
それを中和する方法は、自分のネーミングセンスのなさを認めることだ。
あなたが優秀なひとりの創立者になるために必要なことがらと、
名前付けのセンスとは、完璧に、何の関係もない。
あなたが、会社の名前を考え出すことが絶望的にへたくそでも、
あなたは優秀なひとりのスタートアップ創立者になれる。

Once you acknowledge that, 
you stop believing there is nothing else you could be called. 
There are lots of other potential names that are as good or better;
you just can't think of them.

いったんあなたがそれを認めたら、
あなたは、【これ以外に】呼ばれるのにふさわしい名前はない、
という思い込みを【やめる】。
ほかの可能性のある名前はたくさんあって、それらは、ぴったりか、ましである。
ただ、あなたがそれらを考えられないだけだ。

How do you find them?
One answer is the default way to solve problems you're bad at:
find someone else who can think of names. 

But with company names there is another possible approach. 

It turns out almost any word or word pair that is not an obviously bad name
is a sufficiently good one, and the number of such domains is so large that
you can find plenty that are cheap or even untaken. 

So make a list and try to buy some. 
That's what Stripe did. 
(Their search also turned up parse.com, 
which their friends at Parse took.)

あなたは、どうやって見つける？
ひとつの答えは、あなたが【苦手とする】問題を解決するときの、
デフォルトの方法だ、誰でもいいから名前を考えられる人をさがす【んだ】。

だけど、会社の名前についていえば、もうひとつの可能なアプローチがある。

ほとんどの社名は、【てきとうな】単語、もしくは、
それほど明白に悪くはない単語によるペアで出来ていて、
【それで】十分に良いものが出来る。

そのような【組み合わせの】ドメインは、とてもたくさんあるので、
あなたは、安価か、まだ誰にも取られていないものを、
たっぷり見つけることができる。

だからリストを作って、【そのなかから】いくつか買ってみよう。
【これ】は Stripe がやった方法だ。
（彼らの【検索】は「parse.com」に【なった】が、
それは彼らの【 Parse 在住の】友人たちが取得した）。

The reason I know that naming companies is a distinct skill orthogonal
to the others you need in a startup is that I happen to have it. 

Back when I was running YC and did more office hours with startups, 
I would often help them find new names. 

80% of the time we could find at least one good name in a 20 minute office hour slot.

スタートアップのなかで、あなたが必要とするスキルのうち、
会社に名前をつけることは、
それ以外のスキルと直交する【一意の】スキルであることを私が知っているのは、
偶然、私がそれを持っている【からだ】。

YC を運営していた頃に戻って、
私は、スタートアップ【の創業者】たちと一緒に
【いまより】たくさんオフィス・アワーをしていたが、
私は、よく彼らの新しい名前を見つける手伝いをしていた。

【１スロット】20分のオフィス・アワーのなかで、
80 %くらいの【確率】で、少なくともひとつ、ぴったりの名前を見つけられた。

Now when I do office hours I have to focus on more important questions, 
like what the company is doing. 

I tell them when they need to change their name. 

But I know the power of the forces that have them in their grip, 
so I know most won't listen. [3]

オフィス・アワーをするとき、現在、私は、
その企業がいまやっていること【が何なのか】、というような、
重要な質問に、もっと焦点を当てる必要がある。

私は、彼らが名前を変える必要があるのがいつか、彼らに伝える。

だけど、彼らを掴んで放さない【思い込みの】力の強さを知っている。
だから、【彼らのほとんどが】耳をかさないことも知っている。[3]

There are of course examples of startups that have succeeded without
having the .com of their name. 
There are startups that have succeeded despite
any number of different mistakes. 
But this mistake is less excusable than most.

It's something that can be fixed in a couple days
if you have sufficient discipline to acknowledge the problem.

もちろん、彼らの名前の入った .com ドメインを持つことなく、
成功したスタートアップの例はある。
異なるいくつかのミスを犯したのに、それにもかかわらず、
成功したスタートアップはある。
だがこの場合のミスは、ほとんどのミスよりも許されないものだ。

もし、あなたが問題を認識する十分な見識をもっているのなら。
それは２～３日で解決出来るたぐいの問題だ。

100% of the top 20 YC companies by valuation have the .com of their name. 
94% of the top 50 do. 
But only 66% of companies in the current batch have the .com of their name. 
Which suggests there are lessons ahead for most of the rest, 
one way or another.

【評価によると、】YC 出身の企業 TOP 20 は、
100 % 彼らの名前を冠した .com ドメインを持っている。
TOP 50 のうち、94 % が持っている。
だが、【カレントバッチ】では、66 % しか、
彼らの名前を冠した .com ドメインを持っていない。
いずれにせよ、残り（【33 %のカレントバッチ】）のほとんどに、
【まず取りかかるべき】レッスンがあることを、それは示唆している。

Notes
ノート

[1] Incidentally, 
this thought experiment works for nationality and religion too.

[1]ついでながら、
この思考実験は、国籍と宗教についても働く。

[2] The liking you have for a name that has become part of your identity
manifests itself not directly, which would be easy to discount, 
but as a collection of specious beliefs about its intrinsic qualities. 
(This too is true of nationality and religion as well.)

[2]名前というものは、
【名付けた】あなた【自身】のアイデンティティーの一部になる。

あなたのリンク付け（命名）の仕方は、
　・直接的ではないやりかたで【それ】自体を【表し】、
　・割り引くことは簡単である
　・けれども、【それに】本来備わっている性質についての、
　　上っ面だけの信念【の数々を集めた】【ひとつのコレクション】である。
（これも同じく、国籍と宗教についてよく当てはまる。）

[3] Sometimes founders know
it's a problem that they don't have the .com of their name, 
but delusion strikes a step later in the belief that
they'll be able to buy it despite having no evidence it's for sale. 
Don't believe a domain is for sale unless the owner has already told you
an asking price.

[3]ときどき、創業者たちは、
彼らの名前のついた .com ドメインを持っていないことが問題だと知る。
【それが売り出されるという】確たる証拠がないのにもかかわらず、
彼らは、いつかそれが買えるようになる、という信念に【とらわれる】。
だが、間違った信念は、踏み出す一歩を遅らせる。
まだ、持ち主があなたに価格を提示していないのに、あるドメインが売り出される、
などと信じるなかれ。

Thanks to Sam Altman, Jessica Livingston, and Geoff Ralston
for reading drafts of this.

草稿を読んでくれた Sam Altman、 Jessica Livingston、そして Geoff Ralston
に感謝する。
