[ http://www.paulgraham.com/noob.html ]

Being a Noob
ぺーぺーでいること

January 2020
2020年1月

When I was young, I thought old people had everything figured out.
Now that I'm old, I know this isn't true.

若かったころ、私は、年寄りはすべてのことがらについて理解済みだと思っていた。
歳をとった私は、今、それが正しくないことを知っている。

I constantly feel like a noob.
It seems like I'm always talking to some startup working in a new field I know nothing about,
or reading a book about a topic I don't understand well enough,
or visiting some new country where I don't know how things work.

私は、【日常的に】繰り返し、ぺーぺーのように感じている。
それは、新しい未知の分野で働いているスタートアップらといつも私が話していたり、
十分によく理解していない事柄についての本を読むこと、だったり、
どのように社会がまわっているのか分からない新しい土地を訪れること、だったりするんだろうと思う。

It's not pleasant to feel like a noob.
And the word "noob" is certainly not a compliment.
And yet today I realized something encouraging about being a noob:
the more of a noob you are locally, the less of a noob you are globally.

ペーペーのように感じることは愉快なことではない。
そして、「ペーペー」という語はじっさい褒め言葉ではない。
【だが、ついに】私はぺーぺーでいることの【ポジティブな側面】についてハッキリと理解した：
ぺーぺーだと【自覚】する局所が増えるほど、あなたは大局的にはぺーぺーでなくなっていく、のだ。

For example, if you stay in your home country,
you'll feel less of a noob than if you move to Farawavia,
where everything works differently.
And yet you'll know more if you move.
So the feeling of being a noob is inversely correlated with actual ignorance.

もし、あなたが母国に留まるなら、
たとえば、すべての事柄が違って動いているファラワヴィアへ移ったときよりも、
ペーペーだと感じる機会は少ないだろう。
だが、もし移動すれば、あなたは多くを知るだろう。
だから、ぺーぺーだと感じることと、実際の無知とは正反対のものなのだ。

But if the feeling of being a noob is good for us,
why do we dislike it? What evolutionary purpose could such an aversion serve?

だが、ぺーぺーでいるときの感触が私たちにとって良いものなら、
なぜ私たちはそれを好まないのだろう？どんな進化上の目的が、そのような忌避をもたらしたのだろう？

I think the answer is that there are two sources of feeling like a noob: being stupid, and doing something novel.
Our dislike of feeling like a noob is our brain telling us "Come on, come on, figure this out."
Which was the right thing to be thinking for most of human history.
The life of hunter-gatherers was complex, but it didn't change as much as life does now.
They didn't suddenly have to figure out what to do about cryptocurrency.
So it made sense to be biased toward competence at existing problems over the discovery of new ones.
It made sense for humans to dislike the feeling of being a noob, just as, in a world where food was scarce,
it made sense for them to dislike the feeling of being hungry.

思うに、その答えはこうだ。
ぺーぺーでいるときの感触には、２つの原因がある：間抜けだということ、そして、目新しいことをしているということ。
ぺーぺーでいるときの感触【のうち、】私たちが忌避するのは、脳が「早く、早く、【目の前の】これを理解しろ」とせっついてくることだ。
人類史のほとんどで、それは正しいことだった。
狩猟採集民の生活は複雑なものだったが、それでも、現代の生活のようには変化しなかった。
【私たちのように、】突然、彼らが仮想通貨の扱いについて理解しなくてはならなくなったわけではない。
だから、新しい問題を見つけることよりも、既存の問題にたいして能力が偏っているのはもっともなことだった。
ちょうどそれは、食料の乏しかった世界において、人類が空腹でいるときの感触を嫌うように、
ぺーぺーでいるときの感触を忌避させるのだ。

Now that too much food is more of a problem than too little,
our dislike of feeling hungry leads us astray.
And I think our dislike of feeling like a noob does too.

少なすぎる食料より、多すぎる食料のほうがより問題になっている現代、
空腹を忌避する感覚は、かえって、私たちを誤った方向へ導く。
そして、私たちがぺーぺーであることを忌避する感覚も、それと同じように作用するのだ。

Though it feels unpleasant,
and people will sometimes ridicule you for it,
the more you feel like a noob, the better.

だが、それは不愉快なもので、
そして、あなたはときどきそのことで笑われるかもしれないが、
ぺーぺーだと感じる【機会が増える】ほど、あなたはどんどん良くなるのだ。
