[ http://www.paulgraham.com/nov.html ]

Novelty and Heresy
目新しさと異端

November 2019
2019年11月

If you discover something new,
there's a significant chance you'll be accused of some form of heresy.

もし、あなたが何か新しいことを発見するなら、おそらく、かなりの割合で異端として告発されることになる。

To discover new things,
you have to work on ideas that are good but non-obvious;
if an idea is obviously good, other people are probably already working on it.
One common way for a good idea to be non-obvious is for it to be hidden in the shadow of some mistaken assumption that people are very attached to.
But anything you discover from working on such an idea　will tend to contradict the mistaken assumption that was concealing it.
And you will thus get a lot of heat from people attached to the mistaken assumption.
Galileo and Darwin are famous examples of this phenomenon, but it's probably always an ingredient in the resistance to new ideas.

あなたが、新しいことがらを発見する【ためには】、
良いなのに見過ごされている、そんなアイディアにとり組まなくてはならない。
もし、あるアイディアがパッと見てわかるくらい良いものならば、おそらく、あなた以外の人たちがすでにとり組んでいるのだから。
見過ごされる良いアイディアを見つける方法は、とてもなじみ深いことから「当然のことと」思われている、誤った思い込みの影に隠される良いアイディアを見つけることだ。

だが、そのようなアイディアにとり組むことで発見するものは、それがどんなものであれ、それを隠していた間違った思い込みとぶつかるだろう。
そして、あなたは、その思い込みを持つ人々から熱烈な反発を喰らうだろう。
ガリレオとダーウィンはこの現象の有名な例だが、おそらく、いつだって新しいアイディアにたいする抵抗のひとつの成分なんだ。

So it's particularly dangerous for an organization or society to have a culture of pouncing on heresy.
When you suppress heresies, you don't just prevent people from contradicting the mistaken assumption you're trying to protect.
You also suppress any idea that implies indirectly that it's false.

だから、組織は社会にとって、異端をすばやく攻撃する文化をもつことは、とりわけ危険なことだ。
あなたが異端を抑圧するとき、（あなたが保護しようとしている）その誤った思い込みにたいして人々が反論するのを妨げるだけではなく、
どんなアイディアであれ、遠回しにでも「それは誤りだ」とほのめかすものを、あなたは抑圧している。

Every cherished mistaken assumption has a dead zone of unexplored ideas around it.
And the more preposterous the assumption, the bigger the dead zone it creates.

【大事にされている】そんな思い込み、そのまわりはどこも、まだ探索されていないアイディアのデッドゾーンが広がっている。
そして、その思い込みがばかげたものであるほど、作り出されるそのデッドゾーンは大きなものとなる。

There is a positive side to this phenomenon though.
If you're looking for new ideas, one way to find them is by looking for heresies.
When you look at the question this way,
the depressingly large dead zones around mistaken assumptions become excitingly large mines of new ideas.

それでも、この現象へのポジティブな側面がある。
もし、あなたが新しいアイディアを探しているところなら、それを見つけるにいたる一本道は異端を探すこだ。
こんなふうに問題を見ると、誤った思い込みのまわりに広がる陰鬱なほど大きなデッドゾーンは、刺激的なほど大きな新しいアイディアの鉱山になる。
