[ http://paulgraham.com/pgh.html ]

How to Make Pittsburgh a Startup Hub
ピッツバーグをスタートアップ・ハブにする方法

April 2016
2016年4月

(This is a talk I gave at an event called Opt412 in Pittsburgh.
Much of it will apply to other towns.
But not all, because as I say in the talk,
Pittsburgh has some important advantages over most would-be startup hubs.)

（これは、ピッツバーグの「Opt412」というイベントで私の話した講演の内容だ。
そのうちの多くは、ほかの地域にも当てはまるだろう。
だけど、全部は満たしていない。
このなかで説明しているが、スタートアップ・ハブになりうるほとんどの街にたいして、
ピッツバーグは、いくつかの重要な優位性を持っている。）

What would it take to make Pittsburgh into a startup hub, like Silicon Valley? 
I feel like I understand Pittsburgh pretty well, because I grew up here, in Monroeville. 
And I understand Silicon Valley pretty well because that's where I live now. 
Could you get that kind of startup ecosystem going here?

なにが、ピッツバーグをシリコンバレーのようなスタートアップ・ハブのひとつに成し得るだろうか？
私はピッツバーグをとてもよく知っているつもりだ。だって、ここで育ったからね。Monroeville だ。
そして、シリコンバレーもよく知っている。いま住んでいるからね。
ここで、スタートアップを育てる有機的な環境が働いているのを感じますか？

When I agreed to speak here, I didn't think I'd be able to give a very optimistic talk. 
I thought I'd be talking about what Pittsburgh could do to become a startup hub, very much in the subjunctive. 
Instead I'm going to talk about what Pittsburgh can do.

ここで講演することに同意したとき、私には、とても楽観的な話が出来るとは思えなかった。
だから、多くの仮定にもとづく「これらをクリアしていれば、ビッツバーグがスタートアップ・ハブのひとつになれていたのに」という話をしようか、と思っていた。
にもかかわらず、これから、ビッツバーグがスタートアップ・ハブのひとつになるためにできることについて、これから話そうと思う。

What changed my mind was an article I read in, of all places, the New York Times food section. 
The title was "Pittsburgh's Youth-Driven Food Boom." To most people that might not even sound interesting, let alone something related to startups. 
But it was electrifying to me to read that title. 

I don't think I could pick a more promising one if I tried. 

And when I read the article I got even more excited. 
It said "people ages 25 to 29 now make up 7.6 percent of all residents, up from 7 percent about a decade ago." 
Wow, I thought, Pittsburgh could be the next Portland. It could become the cool place all the people in their twenties want to go live.

私の考えを変えたのは、目にしたニューヨークタイムズ紙のある記事だった。よりによって、食べ物欄の。
タイトルは「ピッツバーグの若者　食いしん坊ブーム」だった。ほとんどの人には、なんの面白みも感じない、スタートアップとのなんらの関連性も感じないだろう。
だが、私には、そのタイトルはひどく興奮させるものだった。

【もし試してみても、ひとつの約束された成功よりほかに、読み取れるものがあったとは思わない。】

その記事の本文を読んで、さらに興奮した。
その記事は「25 - 29歳人口が、住民の 7.6% をが締めていて、10年前の調査時の 7% から増えている」と言っていた。
わおう、ピッツバーグは次のポートランドに【成れた】ろう、と私は思った。
すべての人が、自身の20代の頃、もっとも住みたがるかっこいい街だ。

When I got here a couple days ago, I could feel the difference. 
I lived here from 1968 to 1984. 
I didn't realize it at the time, but during that whole period the city was in free fall. 

On top of the flight to the suburbs that happened everywhere, the steel and nuclear businesses were both dying. 
Boy are things different now. 
It's not just that downtown seems a lot more prosperous. 
There is an energy here that was not here when I was a kid.

二日前、ここに来たとき、私はある違いを感じられた。
私は 1968 - 1984 の間ここに住んでいた。
そのときにはあまり理解していなかったが、ここに私が住んでいた期間、この街は凋落の一途にあった。
郊外地区への人口流出がそこここで起こりだし、鉄鋼と原子力産業の両方ともが死にかかっていた。
【今とはまるで違っていたんだよ、にいちゃん。】
いま活況をていしているダウンタウンだけじゃない。
私が子供の時、ここにはなかったエネルギーが、いまは、ここにある。

When I was a kid, this was a place young people left. Now it's a place that attracts them.

私が子供の頃は、ここを若者が去っていった。それが今では、若者を引きつける場所なのだ。

What does that have to do with startups? 
Startups are made of people, and the average age of the people in a typical startup is right in that 25 to 29 bracket.

スタートアップ企業とともに、スタートアップハブになるために、やるべき事ってなんだろう？
スタートアップ企業は人で出来ていて、典型的なスタートアップ企業の平均年齢は、まさに、その25 - 29歳という人口集団だ。

I've seen how powerful it is for a city to have those people. 
Five years ago they shifted the center of gravity of Silicon Valley from the peninsula to San Francisco. 
Google and Facebook are on the peninsula, but the next generation of big winners are all in SF. 
The reason the center of gravity shifted was the talent war, for programmers especially. 
Most 25 to 29 year olds want to live in the city, not down in the boring suburbs. 
So whether they like it or not, founders know they have to be in the city. 

I know multiple founders who would have preferred to live down in the Valley proper, 
but who made themselves move to SF because they knew otherwise they'd lose the talent war.

私は、そのような人々を得ることが、街にとって、どれほどの活力になるかを見てきた。
５年前、彼らは、ペニンシュラからサンフランシスコへと、シリコンバレーの引力の中心を移動した。
グーグルとフェイスブックはペニンシュラにいるが、次世代の大勝ちする者たちは、全員サンフランシスコにいる。
その引力の中心が移動した原因は、【才能戦争】で、なかでもプログラマーにとっては顕著だった。
25 - 29歳のほとんどが、退屈な郊外の下ではなく、街に住みたがっている。
だから、スタートアップ企業の創立者は、好むと好まざるとに関わらず、市街地に居るべきだということを知っている。

本当は郊外のに暮らすことを好んでいるのに、サンフランシスコに引っ越した創立者を何人か知っている。
そうしなきゃ彼らは、【才能戦争】に負けること知っていた。

So being a magnet for people in their twenties is a very promising thing to be. 
It's hard to imagine a place becoming a startup hub without also being that. 
When I read that statistic about the increasing percentage of 25 to 29 year olds, 
I had exactly the same feeling of excitement I get when I see a startup's graphs start to creep upward off the x axis.

だから、20代の若者を引きつける磁石でいることは、スタートアップハブになるための１つの重要なカギである。
20代の若者を惹きつけることなしに、その場所がスタートアップ・ハブになるということは想像しにくい。
25 - 29歳の人口増加を示す統計調査を読んだとき、まさに、X軸をゆっくりと上昇するスタートアップについてのグラフを見たときと同じ興奮をおぼえた。

Nationally the percentage of 25 to 29 year olds is 6.8%. 
That means you're .8% ahead. 
The population is 306,000, so we're talking about a surplus of about 2500 people. 
That's the population of a small town, and that's just the surplus. 
So you have a toehold. 
Now you just have to expand it.

国全体では、25 - 29歳の比率は 6.8% だ。
それは、あなたたちは 0.8% 優位にあることを意味する。
人口が全体で 30万6000人 だから、その分の 2500人 について話している。
それは小さな町の人口くらいで、まさにそれが優位性となる。
あなたたちは成功への足がかりを持っている。
今、まさにそれを広げる必要がある。

And though "youth-driven food boom" may sound frivolous, it is anything but. 
Restaurants and cafes are a big part of the personality of a city. 
Imagine walking down a street in Paris. 
What are you walking past? Little restaurants and cafes. 
Imagine driving through some depressing random exurb. 
What are you driving past? Starbucks and McDonalds and Pizza Hut. 
As Gertrude Stein said, there is no there there. 
You could be anywhere.

そして、「若者　食いしん坊ブーム」という軽薄な響きにきこえるだろうが、にもかかわらず、そうじゃないんだ。
レストランとカフェは、街の特徴を形づくるうえで大きなウェイトを占めるものだ。

想像してみて。
あなたはパリの道路を歩いている。
通り過ぎたとこには何があった？小さなレストランやカフェだ。

想像してみて。
あなたは退屈な郊外地区をあてどなくドライブをしている。
通り過ぎたとこには何があった？スターバックスに、マクドナルドに、ピザハットだ。

Gertrude Stein が言うところの、そこあるものは、そこには何もないということだけ、ってやつだ。
あなたはどこへだって行けたはずだろう。

These independent restaurants and cafes are not just feeding people. 
They're making there be a there here.

そのような個人経営のレストランやカフェは、人々に食べ物を提供するだけじゃない。
彼らが、ここをどんな場所にするか特徴づけて、形づくっている。

So here is my first concrete recommendation for turning Pittsburgh into the next Silicon Valley: do everything you can to encourage this youth-driven food boom. 
What could the city do? 
Treat the people starting these little restaurants and cafes as your users, and go ask them what they want. 
I can guess at least one thing they might want: a fast permit process. 
San Francisco has left you a huge amount of room to beat them in that department.beat

ピッツバーグを次のシリコンバレーにするための私からの最初の確固としたアドバイス、
この「若者　食いしん坊ブーム」を盛り上げるために、何でもいいからあなたにできること、それをするんだ。

【シリコンバレーに】できたことって、なに？
小さなレストランやカフェを始める人をユーザーとして優遇するんだ。
そして、彼らがなにを望んでいるのかを聞きに行こう。

少なくとも、私に想像できる彼らの要望の１つが、素早い認可手続きだ。
サンフランシスコは、その部門で、彼らを【打ちのめす】ために、莫大な量の部屋をあなたに残している。

I know restaurants aren't the prime mover though. 
The prime mover, as the Times article said, is cheap housing. 
That's a big advantage. 
But that phrase "cheap housing" is a bit misleading. 
There are plenty of places that are cheaper. 
What's special about Pittsburgh is not that it's cheap, but that it's a cheap place you'd actually want to live.

だが、レストランが主な引っ越したくなる要因でないことを知っている。
そのニューヨークタイムス紙の記事曰く、最初の引っ越したくなる要因では、安価な住宅だ。
それは大きなアドバンテージだ。
だが、「安価な住宅」というフレーズはいささかミスリードだ。
安い住宅ならたっぷりあるだろう。
だがピッツバーグが特別なのは、ただ「安い」ではなく、実際に住みたいと思える住宅が安い、ということだ。

Part of that is the buildings themselves. 
I realized a long time ago, back when I was a poor twenty-something myself, that the best deals were places that had once been rich, and then became poor. 
If a place has always been rich, it's nice but too expensive. 
If a place has always been poor, it's cheap but grim. But if a place was once rich and then got poor, you can find palaces for cheap. 
And that's what's bringing people here. 

ここからのパートは、そんな建物についてのことだ。
ずいぶん前、私自分自身も貧乏な 20代 だったときに、そのことをはっきり理解したが、一度は栄えていたがその後寂れた場所というのが一番の【掘り出し物】だ。
ずーっと栄えている土地はそりゃいいだろうが、高すぎる。
ずーっと貧しい土地はそりゃ安いだろうが、快適ではない。だが、一度反映を経験して、その後寂れたになったところなら、安価な宮殿を見つけることができる。
そして、それがここに人を呼び寄せるんだ。

When Pittsburgh was rich, a hundred years ago, the people who lived here built big solid buildings. 
Not always in the best taste, but definitely solid. 
So here is another piece of advice for becoming a startup hub: don't destroy the buildings that are bringing people here. 

When cities are on the way back up, like Pittsburgh is now, developers race to tear down the old buildings. 
Don't let that happen. 
Focus on historic preservation. 
Big real estate development projects are not what's bringing the twenty-somethings here. 
They're the opposite of the new restaurants and cafes; they subtract personality from the city.

ピッツバーグが栄えていたとき、100年前だが、ここに住んでいた人々は大きくて頑丈な建物を建てた。
つねにセンスがよいとは限らないが、頑丈なのはたしかだ。

ということで、スタートアップ・ハブになるためのもうひとつのアドバイスを。
ここで建設中の建物を壊すな。
街が【バックアップ】の途上にあるとき、いまのピッツバーグのような状態がそうだが、建設業者は古い建物を刷新しようと躍起になる。
それをさせちゃだめだ。
街の歴史を維持・保存することに注目するんだ。
本物の大きな地区開発プロジェクトというのは、ここに、20 かそこらのビルを建てることじゃない。
それらは、新しいレストランやカフェと真逆で、街から個性を奪う。

The empirical evidence suggests you cannot be too strict about historic preservation. 
The tougher cities are about it, the better they seem to do.

経験則が提案するが、歴史を維持・保存することについては【厳格すぎることはない。】
たくましい街というのは、その点について、そうしようと努めるほうがよい。

But the appeal of Pittsburgh is not just the buildings themselves, but the neighborhoods they're in. 
Like San Francisco and New York, Pittsburgh is fortunate in being a pre-car city. 
It's not too spread out. 
Because those 25 to 29 year olds do not like driving. 
They prefer walking, or bicycling, or taking public transport. 
If you've been to San Francisco recently you can't help noticing the huge number of bicyclists. 

And this is not just a fad that the twenty-somethings have adopted. 
In this respect they have discovered a better way to live. 
The beards will go, but not the bikes. 
Cities where you can get around without driving are just better period. 
So I would suggest you do everything you can to capitalize on this. 
As with historic preservation, it seems impossible to go too far.

ピッツバーグの魅力は建物だけではなく、その近隣住民についてもそうだ。
幸いなことに、ピッツバーグは、サンフランシスコやニューヨークのような【半自動車街】だ。
そこまで広がりすぎていない。
なぜなら、その街の 25 - 29 歳の年齢層はドライブがすきではないからだ。
彼らは、歩くこと、自転車、公共交通機関を利用することを好む。
あなたが、もし最近のサンフランシスコにいるのなら、おびただしい数の自転車乗りに気づかないわけにはいかないだろう。【毎日、おびただしい数の自転車乗りを目にしているだろう】

彼ら 20 代がそれらの移動手段を採用したことも、ただの気まぐれではない。
より良い生き方をするうえで、彼らはそのように選択したのだ。
【ひげは流行るだろうが、オートバイは流行らない】
車を使わずに動ける街は、まさによい兆候だ。
だから、この流れを補強するためにあなたができるすべてのことをするよう、提案する。
歴史的な蓄積からも、この流れを変えることは難しいようだ。

Why not make Pittsburgh the most bicycle and pedestrian friendly city in the country?
See if you can go so far that you make San Francisco seem backward by comparison.
If you do, it's very unlikely you'll regret it.

The city will seem like a paradise to the young people you want to attract.
If they do leave to get jobs elsewhere, it will be with regret at leaving behind such a place.
And what's the downside? Can you imagine a headline "City ruined by becoming too bicycle-friendly?"
It just doesn't happen.

ピッツバーグを、この国で一番の自転車と歩行者の街にしてみてどうだろう？
【ピッツバーグがそれを徹底して実現できたなら、比較としてとりあげるが、サンフランシスコを引きはなせるだろう。】
将来、そのことを後悔することにはならないだろう。

その街は、あなたが惹きつけたい若者たちの楽園のようになるだろう。
もし、その街を離れてどこか別の場所で職を得ようとするなら、そのような街を後にすることの後悔がともなう。
そして、マイナス面ってなにかある？こんな見出しを想像できる？「自転車乗りにとって便利過ぎる街になったことで、街が荒廃」
そんなことは起こらない。

So suppose cool old neighborhoods and cool little restaurants make this the next Portland.
Will that be enough? It will put you in a way better position than Portland itself, 
because Pittsburgh has something Portland lacks: a first-rate research university.
CMU plus little cafes means you have more than hipsters drinking lattes.
It means you have hipsters drinking lattes while talking about distributed systems.
Now you're getting really close to San Francisco.

古くてかっこいい街並みと小さなレストランが、これを、つぎのポートランドに変えるように思うのだ。
これだけで十分か？まぁ、それでポートランドよりも優位な立場になれるだろう。
なぜなら、ポートランドに欠いているものがピッツバーグにはあるからだ。最初にあげられる要素は、研究大学だ。
「カーネギーメロン大学＋小さなカフェ」が意味するところは、ラテを飲んでいるヒップスターを得る、という以上のものがある。
それは、ラテを飲のみながら【提供された】システムについて話すヒップスターを得る、ということだ。
いま、ピッツバーグは、まさにサンフランシスコに接近しつつある。

In fact you're better off than San Francisco in one way, because CMU is downtown,
but Stanford and Berkeley are out in the suburbs.

実際、以下の点でピッツバーグはサンフランシスコよりもよい状態にある。
カーネギーメロン大学はダウンタウンにあるが、スタンフォードやバークレーは街の郊外にある。

What can CMU do to help Pittsburgh become a startup hub?
Be an even better research university.
CMU is one of the best universities in the world,

but imagine what things would be like if it were the very best, and everyone knew it.
There are a lot of ambitious people who must go to the best place, wherever it is—if it's in Siberia.
If CMU were it, they would all come here.
There would be kids in Kazakhstan dreaming of one day living in Pittsburgh.

ピッツバーグをスタートアップハブにする手助けとして、カーネギーメロン大学に何ができるのか？
いっそう、よい研究大学でありなさい。
世界的にもカーネギーメロン大学はベストのひとつだが、
だが、「カーネギーメロン大学といえば、これ！」と一番に挙げられる、誰もが知っている事柄をイメージ【できない】。
最良の場所を求めて、前途ある多くの有望な人々が集まる、仮にそれがシベリアであれば、そこ、という。
カーネギーメロン大学がそういう場所になれば、そういう人たちがみんなここに来るんだ。
カザフスタンの子供たちが、いつかピッツバーグ住むことを夢見るような場所になるんだ。

Being that kind of talent magnet is the most important contribution
universities can make toward making their city a startup hub.
In fact it is practically the only contribution they can make.

才能を惹きつける磁石という役割を果たすこと、彼らの街をスタートアップハブにするために、大学ができる一番重要な貢献であり、
事実、彼らにできる唯一の貢献だ。

But wait, shouldn't universities be setting up programs with words like
"innovation" and "entrepreneurship" in their names? No, they should not.
These kind of things almost always turn out to be disappointments.
They're pursuing the wrong targets.
The way to get innovation is not to aim for innovation but to aim for something more specific,
like better batteries or better 3D printing.
And the way to learn about entrepreneurship is to do it, which you can't in school.

だが注意を。
大学のカリキュラムが、「イノヴェイション」だの「アントレプレナー」だの入った科目名で構成されてやしないだろうか？
そうすべきではない。
その種の事柄から連想される事柄はほぼいつだって、期待はずれに終わる。
間違った目標に向かわせる。
イノベーションは、イノベーションそのものを狙うのではなく、何かをより特化しようとすることで得るもので、
たとえば、よりマシなバッテリー、とか、いまよりマシな 3D プリンター、のようなものだ。
そして、アントレプレナー精神についても、学校のなかでは学べないを実行することでしか学べないのだ。

I know it may disappoint some administrators to hear that
the best thing a university can do to encourage startups is to be a great university.
It's like telling people who want to lose weight that the way to do it is to eat less.

このアドバイスを聞いてがっかりする管理者が出ることは知っているが、
スタートアップ企業を元気づけるために、大学にできる【一番マシなこと】は、偉大な大学になることだ。
それは、体重を減らしたいと思っている人に、食べることを減らせ、と伝えるようなものだ。

But if you want to know where startups come from, look at the empirical evidence.
Look at the histories of the most successful startups, and you'll find they grow
organically out of a couple of founders building something that starts as an interesting side project.

だが、スタートアップ企業がどこからやってくるのかを知りたいのなら、実際の経験にもとづく証拠をみるんだ。
歴史上、もっとも成功したスタートアップ企業を見れば、二人の創業者によってはじまったサイドプロジェクトが、徐々に大きく成長してきたということが見てとれる。

Universities are great at bringing together founders,
but beyond that the best thing they can do is get out of the way.

For example, by not claiming ownership of "intellectual property"
that students and faculty develop,
and by having liberal rules about deferred admission and leaves of absence.

大学は、創業者たちを引き合わせる【という点において】偉大なのであり、それ以上のことをすべきではない。
大学に出来る一番のことは、彼らの邪魔をしないことだ。

たとえば、生徒と教授が作ったものにたいして、「知的財産」の所有権をたてに難癖をつけないこと、
入学時期の延長や休学についての寛大なルールを用いること、など。

In fact, one of the most effective things a university could do to encourage startups is
an elaborate form of getting out of the way invented by Harvard.

Harvard used to have exams for the fall semester after Christmas.
At the beginning of January they had something called "Reading Period" when you were supposed to be studying for exams.
And Microsoft and Facebook have something in common that few people realize:
they were both started during Reading Period.

It's the perfect situaton for producing the sort of side projects that turn into startups.
The students are all on campus, but they don't have to do anything because they're supposed to be studying for exams.

実際、スタートアップを元気づけるために大学に出来た一番効果的なことは、
ハーバード大学によって発明された【邪魔をしないための仕組み。】

ハーバードでは、クリスマス後に冬期試験を設けていた。
一月の初旬に、その試験勉強のため「リーディングピリオド」と呼ばれる準備期間をとっていた。
そして、あまり知られていないが、マイクロソフトとフェイスブックには共通するものがあり、ともに、そのリーディングピリオドの期間中に始められた。

それは、サイドプロジェクトをスタートアップ企業のネタにするためのプロデュース期間として、完璧な状況である。
生徒は全員キャンパスに居て、試験勉強をすることを想定しているため、何もやるべきことは持っていない。

Harvard may have closed this window,
because a few years ago they moved exams before Christmas and shortened reading period
from 11 days to 7.

ハーバードはその窓を閉じたのかもしれない。
なぜなら、数年前、彼らはその試験をクリスマス前に移動し、リーディングピリオドの期間を 11 日から 7 日に短くした。

But if a university really wanted to help its students start startups,
the empirical evidence, weighted by market cap, suggests the best thing they can do is
literally nothing.

それでも、大学がスタートアップ企業を始める学生を本当に手助けしたいのなら、
経験則にもとづく証拠（資本主義市場によって重みづけされた）が言うとおり、大学にできることは、文字通り、何もない。

The culture of Pittsburgh is another of its strengths.
It seems like a city has to be very socially liberal to be a startup hub, and it's pretty clear why.
A city has to tolerate strangeness to be a home for startups, because startups are so strange.
And you can't choose to allow just the forms of strangeness that will turn into big startups,
because they're all intermingled.
You have to tolerate all strangeness.

ピッツバーグの文化として、もうひとつ、ピッツバーグの持つ【しなやかさ】が挙げられる。
スタートアップハブになる街というのは、社会的に、たいへんリベラルである必要があるようで、なぜそうなのかはとても明白だ。
スタートアップ企業をつぎつぎに生み出すような場所であるためには、街は、奇妙さを許容しなければならない。
なぜならスタートアップはとても奇妙だからだ。
そして、将来大勝ちするスタートアップ企業だけをピックアップして、
そいつらの奇妙さをだけ許容する、なんてことはできない。
なぜなら、彼らは全部混ざっているからだ。
あなたはすべての奇妙さにたいして寛容であらねばならない。

That immediately rules out big chunks of the US.
I'm optimistic it doesn't rule out Pittsburgh.
One of the things I remember from growing up here, 
though I didn't realize at the time that
there was anything unusual about it, is how well people got along.

I'm still not sure why.
Maybe one reason was that everyone felt like an immigrant.
When I was a kid in Monroeville, people didn't call themselves American.
They called themselves Italian or Serbian or Ukranian.
Just imagine what it must have been like here a hundred years ago,
when people were pouring in from twenty different countries. Tolerance was the only option.

それはただちに、【アメリカという】大きな塊を否定する。
私は、それがピッツバーグを否定しない、ということについて楽観的である。
そのとき私は明確に理解していなかったが、ここで育ったなかで思い出すことのひとつに、なにか日常的でないことがらがあったときに、
ここの人たちがどれほど上手にやっていけるか、ということだ。

いまだに、なぜそうなのは分からない。
たぶん、理由の１つは全員が移民のように感じていることなんじゃないか。
子供の頃、モンローヴィルの人たちは、自分のことをアメリカ人とは呼んでいなかった。
彼らは、自らをイタリア人かセルビア人かウクライナ人と呼んでいた。
ただ想像してほしい、100 年前のここがどんな雰囲気だったろうか、と。
20 もの異なる国々から人々が押し寄せてきた頃だ。寛容さが、唯一の選択肢だった。

What I remember about the culture of Pittsburgh is that it was both tolerant and pragmatic.
That's how I'd describe the culture of Silicon Valley too.
And it's not a coincidence, because Pittsburgh was the Silicon Valley of its time.
This was a city where people built new things.
And while the things people build have changed, the spirit you need to do
that kind of work is the same.

ピッツバーグの文化と言われて私が思いうかべるのは、寛大さと実践主義の両方だった。
それはまた、私がシリコンバレーの文化を表現するのと同じである。
そしてそれは偶然ではなく、ピッツバーグはその時代のシリコンバレーだった。
ここは、人々が新しいものを作ってきた街だった。
そして、人々が作るものは変化してきたものの、あなたが必要とする、ものごとを築き上げるときの精神は同じものだ。

So although an influx of latte-swilling hipsters may be annoying in some ways,
I would go out of my way to encourage them.
And more generally to tolerate strangeness, even unto the degree wacko Californians do.
For Pittsburgh that is a conservative choice: it's a return to the city's roots.

だから、いろいろな場面で、ラテをがぶ飲みするヒップスターどもの流入にはイライラさせられるだろう。
彼らを励ますために、私は自分のやりかたに【固執しない】ようにするだろう。
そして、カリフォルニアの人たちのとるヘンな行動と同程度くらいには、その奇妙さにたいしてより寛容であろうとする。
街の起源に立ち戻れば、ピッツバーグにとって、それは伝統的な選択だ。

Unfortunately I saved the toughest part for last.
There is one more thing you need to be a startup hub, and Pittsburgh hasn't got it: investors.

Silicon Valley has a big investor community because it's had 50 years to grow one.
New York has a big investor community because it's full of people
who like money a lot and are quick to notice new ways to get it.
But Pittsburgh has neither of these.
And the cheap housing that draws other people here has no effect on investors.

残念ながら、一番たいへんなことは最後のパートにとっておいてある。
もうひとつ、スタートアップハブになるために必要なことがある。そしてピッツバーグはそれを得ていない。投資家だ。

シリコンバレーはひとつの大きな投資家コミュニティーを持っていて、そこまで育つのに 50 年を要した。
ニューヨークはひとつの大きな投資家コミュニティーを持っていて、
ニューヨーカーというのは全員、お金が大好きで、お金を得る新しい方法を見つけることにめざとい。
だが、ピッツバーグはそのどちらでもない。
そして安い住宅は、ここの人が投資家になんの影響力を持たないことを【物語っている。】

If an investor community grows up here, it will happen the same way it did in Silicon Valley:
slowly and organically.
So I would not bet on having a big investor community in the short term.
But fortunately there are three trends that make that less necessary than it used to be.

One is that startups are increasingly cheap to start,
so you just don't need as much outside money as you used to.

The second is that thanks to things like Kickstarter, a startup can get to revenue faster.
You can put something on Kickstarter from anywhere.

The third is programs like Y Combinator.
A startup from anywhere in the world can go to YC for 3 months, pick up funding,
and then return home if they want.

もしここで投資家コミュニティーが育つのなら、シリコンバレーのときと同様、
ゆっくりと有機的なものになるだろう。
だから、わたしは短い期間に、ひとつの大きな投資家コミュニティーを以て賭けることはしないだろう。
だが、幸運なことに、以下の３つのトレンドにより、かつてよりも、それほど多くを必要としなくしている。

１．スタートアップ企業をはじめるのはますます安価になっていて、
あなたが支払っていたような大金を必要とすることはない。

２．キックスターターのような仕組みのおかげで、スタートアップ企業はすばやく資金を調達できる。　
あなたはどこからでも、キックスターターから供給できる。

３．Y Combinator のようなプログラム。
スタートアップ企業は、世界中のどこからでも３ヶ月間の YC に参加できて、
資金提供【先】を選ぶことができて、彼らが望むのなら、故郷に戻ることも出来る。

My advice is to make Pittsburgh a great place for startups,
and gradually more of them will stick.
Some of those will succeed; some of their founders will become investors;
and still more startups will stick.

私のアドバイスは、ピッツバーグをスタートアップ企業のための偉大なる場所にすることであり、
彼らのうちの多くが、だんだんと目立つようになる。
そのうちのいくつかは成功し、そのうち、創業者は投資家になる。
そして、より多くのスタートアップ企業が目立つようになる。

This is not a fast path to becoming a startup hub.
But it is at least a path, which is something few other cities have.
And it's not as if you have to make painful sacrifices in the meantime.
Think about what I've suggested you should do.
Encourage local restaurants, save old buildings, take advantage of density,
make CMU the best, promote tolerance.

These are the things that make Pittsburgh good to live in now.
All I'm saying is that you should do even more of them.

これは、すばやくスタートアップハブになるための経路ではない。
だが、すくなくとも、その数はごくわずかだが、ピッツバーグ以外の街も辿れる経路ではある。
【そして、その間あなたは多大なる犠牲をささげる必要もない。】
私が提案した、あなたがするべきことについて考えて。

　・地元のレストランを元気づけ、
　・古い建物を守り、
　・密度の濃さから得られる利得を得て、
　・カーネギーメロン大学を一番にし、
　・寛大さをより押し広げる。

これらの事柄は、いま時点でもピッツバーグを住みよい街にしている。
私が言いたいのは、これまで以上にこれらを拡充するべきだ、ということだ。

And that's an encouraging thought.
If Pittsburgh's path to becoming a startup hub is to be even more itself,
then it has a good chance of succeeding.
In fact it probably has the best chance of any city its size.
It will take some effort, and a lot of time, but if any city can do it, Pittsburgh can.

そして、それがスタートアップ企業を活気づけるための試案だ。
もし、ピッツバーグのスタートアップハブになるための経路が、それ以上の意味を持つのなら、
それはあとにつづくチャンスである。

事実、おそらくそれは街のサイズにかかわらず、どの街にとっても一番のチャンスとなる。
努力を要するし、そして多くの時間も掛かる。だが、もしどんな街でも出来るなら、ピッツバーグはできる。

Thanks to Charlie Cheever and Jessica Livingston for reading drafts of this,
and to Meg Cheever for organizing Opt412 and inviting me to speak.

この草稿を読んでくれた Charlie Cheever、Jessica Livingston、そして「Opt412」を組織し、
私を招いてくれた Meg Cheever に感謝する。 
