[ http://paulgraham.com/ronco.html ]

The Ronco Principle
ロン・コンウェイの原則

January 2015
2015年1月

No one, VC or angel, has invested in more of the top startups than Ron Conway. 
He knows what happened in every deal in the Valley,
half the time because he arranged it.

VC ラウンドであれ、エンジェルラウンドであれ、
Ron Conway ほど多く、スタートアップのトップ企業に投資した者はいない。
彼はシリコンバレーのあらゆる【取引】で何が【起こったか】を知っていて、
＊【それは、その半分を彼が【アレンジした】からだ。】

And yet he's a super nice guy. 
In fact, nice is not the word. 
Ronco is good. 
I know of zero instances in which he has behaved badly. 
It's hard even to imagine.

そして、【加えて】彼はスーパーナイスガイだ。
実は、「ナイス」は適当な語句ではない。
彼は【良いひと】だ。
一度だって、彼が【無礼な】ふるまいをした、なんてことは聞いたことがない。
想像することすら難しい。

When I first came to Silicon Valley
I thought "How lucky that someone so powerful is so benevolent." 
But gradually I realized it wasn't luck. 
It was by being benevolent that Ronco became so powerful. 

All the deals he gets to invest in come to him through referrals. 
Google did. 
Facebook did. 
Twitter was a referral from Evan Williams himself. 
And the reason so many people refer deals to him is that he's proven himself to be a good guy.

私が最初にシリコンバレーに来たとき、こう思ったものだ。
「とても有力な人が、とても親切だなんて、なんてラッキーだろう」と。
だが、だんだんとツイてたからってわけじゃないのだ、と理解した。
親切でいることによって、ロンコはとても有力になったのだ。

＊彼が出資した【取引】は、すべて【照会を通り抜けて】彼のところにくる。

Google がそうだった。
Facebook がそうだった。
Twitter は Evan Williams の【自薦】だった。

＊そして、多くの人が【取引】を彼に【参照】させるのは、
彼自身が【良いひと】であることを【証明】したからだ。

Good does not mean being a pushover. 
I would not want to face an angry Ronco. 
But if Ron's angry at you, it's because you did something wrong. 
Ron is so old school he's Old Testament. 
He will smite you in his just wrath, but there's no malice in it.

【良いひと】は、お人好し、という意味ではない。
怒っているときの彼と会いたくはない。
だけど、彼があなたに怒るのは、あなたが何か間違いをやったからだ。
彼は【オールドスクーラー】で、旧約聖書【に出てくる神々のよう】だ。
その怒りからあなたを罰するだろう、だが、そこには一片の敵意もない。

In almost every domain there are advantages to seeming good. 
It makes people trust you. 
But actually being good is an expensive way to seem good. 
To an amoral person it might seem to be overkill.

ほぼすべての【分野】において、【良いひとに見えること】は有利に働く。
それで人々はあなたを信頼する。
だけど、実際に【良いひと】でいることは、
【良いひとに見える】方法としては高くつく。
【道徳観念のない人にとって、それは過剰と感じられるのかもしれない。】

In some fields it might be, but apparently not in the startup world. 
Though plenty of investors are jerks, 
there is a clear trend among them: the most successful investors
are also the most upstanding. [1]

いくつかの【フィールド】ではそうかもしれない、
だが、どうもスタートアップの世界ではそうではないらしい。
出資者の多くが世間知らずであるにもかかわらず、
もっとも成功した出資者たちは、同時に、もっとも正直者である、
ということには、ひとつ明確な傾向がある。[1]

It was not always this way. 
I would not feel confident saying that about investors twenty years ago.

いつでも、そんなふうだったわけではない。
20 年前の投資家については、そう断言する気にはならない。

What changed?
The startup world became more transparent and more unpredictable. 
Both make it harder to seem good without actually being good.

何が変わったんだろう？
スタートアップの世界はより透明性が高く、そして、より変化が激しいものになった。
その両方が、実際は【良いひと】でないのに、【良いひと】のように見えることを難しくしている。

It's obvious why transparency has that effect. 
When an investor maltreats a founder now, it gets out. 
Maybe not all the way to the press, but other founders hear about it, 
and that means that investor starts to lose deals. [2]

透明性が【その効果】を持っているのは明らかだ。
いまの時代、もし投資家が起業家をいじめたら【それは外に出る。】
【おそらく、知れわたる方法はそれがだけじゃないだろうけど、】
他の起業家たちの耳に入るので、
それは、その投資家が【取引】を失いはじめることを意味する。[2]

The effect of unpredictability is more subtle. 
It increases the work of being inconsistent. 
If you're going to be two-faced, 
you have to know who you should be nice to
and who you can get away with being nasty to. 

In the startup world, things change so rapidly that you can't tell. 
The random college kid you talk to today might
in a couple years be the CEO of the hottest startup in the Valley.

If you can't tell who to be nice to, you have to be nice to everyone. 
And probably the only people who can manage that are the people who are genuinely good.

変化の激しさのもたらす影響は、もっと複雑だ。
それによって、【一貫性がない状態でいることの】手間が増える。
もし、あなたが【二つの顔】を使い分けてやっていこうとするのなら、
あなたは、誰に【良いひと】であるべきで、そして、
誰に【イヤな奴】でいられるか、を分かってないといけない。

スタートアップの世界では、ものごとはとても速く変化するので、
あなたに【それが誰か】は分からない。
今日、あなたが【ランダムに】話した大学生が、２年で、
シリコンバレーで一番ホットなスタートアップ企業の CEO 【になる】かもしれない。

もし、誰に【良いひと】であるべきか分からないのなら、
全員に【良いひと】であるほかない。そして、それができるのは、
おそらく本心からの良いひとだけだ。

In a sufficiently connected and unpredictable world,
you can't seem good without being good.

十分に【接続されていて】、そして、予測が立たない世界では、
あなたは、【良いひと】であることなしに、良いひとに見えることはできない。

As often happens,
Ron discovered how to be the investor of the future by accident. 
He didn't foresee the future of startup investing,
realize it would pay to be upstanding, 
and force himself to behave that way. 

It would feel unnatural to him to behave any other way. 
He was already living in the future.

よく起こることとして、
偶然、ロンは未来の投資家になる方法を発見した。
スタートアップ投資の未来を予見したわけではなく、
彼は、正直でいることが利益になると理解していて、そして、
自身にそのように振る舞うこと強制している。

彼には、それ以外のどんな振るまい方も不自然と感じられた。
彼は、すでに未来【を】生きていた。

Fortunately that future is not limited to the startup world. 
The startup world is more transparent and unpredictable than most, 
but almost everywhere the trend is in that direction.

幸運なことに、スタートアップの世界【にとっての】未来は制限されていない。
スタートアップの世界は、ほとんど【の業界】よりも、より透明性が高く、
そして、より変化に富んでいる。だけど、ほとんど【どの業界】でもこの傾向にある。

Notes
ノート

[1] I'm not saying that if you sort investors by benevolence
you've also sorted them by returns, 
but rather that if you do a scatterplot with benevolence on
the x axis and returns on the y, you'd see a clear upward trend.

[1]「出資者を【人の良さ】で順位付けすれば、リターンも順位付けできる」と言いたいのではなく、【むしろ】 X 軸に【人の良さ】を、Y 軸にリターンを【置いて】出資者をプロットしたら、上向きのトレンドを見てとれるだろう、と言いたいんだ。

[2] Y Combinator in particular, 
because it aggregates data from so many startups, 
has a pretty comprehensive view of investor behavior.

[2] Y Combinator は特にそうで、
とてもたくさんのスタートアップからデータを集めるので、
 Y Combinator は、出資者の振るまいをとても広範囲に【捕捉】できる。

Thanks to Sam Altman and Jessica Livingston for reading drafts of this.
草稿を読んでくれた Sam Altman と Jessica Livingston に感謝する。
