[ http://www.paulgraham.com/sun.html ]

General and Surprising
一般性と驚き

September 2017
2017年9月

The most valuable insights are both general and surprising.
F = ma for example. But general and surprising is a hard combination to achieve.
That territory tends to be picked clean, precisely because those insights are so valuable.

最も価値のある洞察というのは、一般性と驚きの両方を【持っている】。
「F = ma」がそうだ。だけど、一般性と驚きというのは、達成するのが難しいの組み合わせ【のひとつ】だ。
これらの洞察がとっても価値があるからこそ、【そういう】領域では、ゴチャゴチャしないよう選択されがちだ。

Ordinarily, the best that people can do is one without the other:
either surprising without being general (e.g. gossip),
or general without being surprising (e.g. platitudes).

一般性を欠いた驚き（たとえばゴシップ）、もしくは、驚きを欠いた一般性（たとえば平凡）。
たいてい、一番良くて、そのどちらか一方を実現できるくらいだ：

Where things get interesting is the moderately valuable insights.
You get those from small additions of whichever quality was missing.
The more common case is a small addition of generality:
a piece of gossip that's more than just gossip,
because it teaches something interesting about the world.
But another less common approach is to focus on the most general ideas
and see if you can find something new to say about them.
Because these start out so general, you only need a small delta of novelty to produce a useful insight.

あることがらが感心をかきたてる、【そういう領域】は【この】【最良とまでは言えない、ほどほどの】洞察だ。
なんであれ、【質の失われかかってた】ことがらを【小さく、ちょこちょこと】つけ足すことにより、そこから、あなたはこれらの洞察を得る。
よく見うけられる事例は、ちいさな一般性をひとつつけ足すことだ：
ゴシップの一片は、この世界についての興味をかきたてることがらを教えてくれることから、ただのゴシップ以上である。
もう一方の【あまり見うけられない】アプローチは、最も一般的なアイデアにフォーカスし、
そして、もしあなたが何か新しいことを見つけられるなら【それを】見ること、【そして】それらについて【言う】ことだ。
なぜなら、これら【のアプローチ】はとても一般的なとっかかりだし、有効な洞察を【プロデュースする】のに必要なのは、
小さな【目新しさのデルタ】だけだからだ。

A small delta of novelty is all you'll be able to get most of the time.
Which means if you take this route, your ideas will seem a lot like ones that already exist.
Sometimes you'll find you've merely rediscovered an idea that did already exist.
But don't be discouraged.
Remember the huge multiplier that kicks in when you do manage to think of something even a little new.

ほぼ、その時にあなたが得られるものは、すべて【目新しさのデルタ】だ。
もしあなたがこの【手法】を採るなら、【目新しい】「あなたのアイデア」のほとんどがすでに存在していたことがらとソックリだろう、ということだ。
ときに、【あなたのやっていることが】すでに存在しているアイデアの再発見にすぎない、と気がつくだろう。
でも、ガッカリしないで。
たとえ小さくとも、あなたがなにか新しいことについて考えることに【とり組む】ときに、
莫大な乗数効果が【蹴散らして】くれるということを覚えていてほしい。

Corollary: the more general the ideas you're talking about,
the less you should worry about repeating yourself.
If you write enough, it's inevitable you will.
Your brain is much the same from year to year and so are the stimuli that hit it.
I feel slightly bad when I find I've said something close to what I've said before,
as if I were plagiarizing myself.
But rationally one shouldn't.
You won't say something exactly the same way the second time,
and that variation increases the chance you'll get that tiny but critical delta of novelty.

推論：そのアイデアは【ありふれた】ものだから、
【ぐるぐる】自分自身を反復することについて心配せずに済む【はず】。
もし、あなたがたくさん書いているなら、繰り返しは避けられないことだ。
あなたの脳みそは、毎年毎年大きく変化するものではないので、【目新しいアイデア】は奮い立たせ鼓舞する刺激だ。
私は、まえに自分が言ったことに近いことをいま話しているな、と気がついたときに、
まるで自分自身から剽窃しているようで、少し気分が悪くなる。
だが、【合理的ならばそうすべきではない】。[*]
厳密に【言って】、あることがらについて、２度目もまったく同じように言うことはできない【はずだし】、
そして、その【言い方の】バリエーションは、小さくとも、決定的な【目新しさのデルタ】をあなたが獲得する機会を増やす。

And of course, ideas beget ideas. (That sounds familiar.)
An idea with a small amount of novelty could lead to one with more.
But only if you keep going.
So it's doubly important not to let yourself be discouraged
by people who say there's not much new about something you've discovered.
"Not much new" is a real achievement
when you're talking about the most general ideas.

そして、もちろんアイデアはアイデアを生む（よく知られているね。[ http://www.paulgraham.com/ecw.html ]）。
目新しさの総量が小さい、あるアイデアは、より目新しさの総量が大きいアイデアへとつながりうる。
でも、それはあなたがやりつづけるときだけ、だ。
ということで、あなたが発見したことにたいして「それほど目新しいところはない」などと言ってくる人たちによって、
自分自身を落胆させないことは、二重の意味で重要なのだ。
最も一般的なアイデアについてあなたが話しているときに、
「それほど目新しいところはない」【という評価】はひとつの到達点だ。

It's not true that there's nothing new under the sun.
There are some domains where there's almost nothing new.
But there's a big difference between nothing and almost nothing,
when it's multiplied by the area under the sun.

「太陽の下、【もう】新しいことがらはない」というのは真実ではない。
新しいことがらがほとんどない、そういう領域はいくつかある。
だけど、太陽の下の【広大な】エリアとかけ算されるときには
「ない」と「ほどんどない」の間にはひとつの大きな差がある。

Thanks to Sam Altman, Patrick Collison,
and Jessica Livingston for reading drafts of this.

草稿を読んでくれた Sam Altman、 Patrick Collison、
そして Jessica Livingston に感謝する。
