[ http://paulgraham.com/vb.html ] 

Life is Short
人生は短い

January 2016
2016年1月

Life is short, as everyone knows. 
When I was a kid I used to wonder about this. 
Is life actually short, or are we really complaining about its finiteness? 
Would we be just as likely to feel life was short if we lived 10 times as long?

人生は短い、みんな知っているように。
子供の頃、そのことについて不思議に思ったものだった。
本当に人生は短いのか、それとも、終わりがあることを私たちは本当に不満を感じているのか、と。
もし寿命が 10 倍長くなったとして、そのときにも、私たちは人生を短いと感じるんじゃないだろうか？

Since there didn't seem any way to answer this question, I stopped wondering about it. 
Then I had kids. 
That gave me a way to answer the question, and the answer is that life actually is short.

この疑問について答えるみちすじがなさそうだったので、子供の私は考えるのをやめた。
【子供だった私も】子供を持った。
子供を持ったことは、かつての疑問に答えるみちすじを与えてくれた。そして、その答えはこうだ。
やっぱり、人生は本当に短いんだ。

Having kids showed me how to convert a continuous quantity, time, into discrete quantities. 
You only get 52 weekends with your 2 year old. 
If Christmas-as-magic lasts from say ages 3 to 10,
you only get to watch your child experience it 8 times. 
And while it's impossible to say what is a lot or a little of a continuous quantity like time,
8 is not a lot of something. 
If you had a handful of 8 peanuts, or a shelf of 8 books to choose from,
the quantity would definitely seem limited, no matter what your lifespan was.

子供を持つことで、
時間のような、ひとつの【継続的な分量】をばらばらの分量に変換する方法を知った。
【あなたの 2 歳】とともに過ごせるのは、52 の週末しかない。
よく言われるように、魔法がかかったようなクリスマスが本当に 3 ～ 10 歳の間だけのものなら、
子供がそれを体験しているのをあなたは 8 回しか見ることができない。
時間のようなひとつの【継続的な分量】について、
たっぷりあるだとか、ちょっとかないだとか言うことは不可能ではあるが、
それでも 8 回というのはたくさんではない。
手の中の 8 粒のピーナッツ、8 冊の本が入っている棚から本を選ぶとき、
その数は明らかな上限が設定されているが、あなたの寿命【がどうだったか】ということは、
そうではない。

Ok, so life actually is short. 
Does it make any difference to know that?

ということで、実際に人生は短い。
それを知ることで、何かちがいが生まれるのか？

It has for me. 
It means arguments of the form "Life is too short for x" have great force. 
It's not just a figure of speech to say that life is too short for something. 
It's not just a synonym for annoying. 
If you find yourself thinking that life is too short for something,
you should try to eliminate it if you can.

私の場合、ちがってくる。
例の「人生は x には短すぎる」という形式を想定しているのだが、その引数 x は強力だ。
それは、人生は何かにとって短すぎる、と言うときに用いるただの比喩表現ではない。
それは、イライラさせるためのただの同義語ではない。
あなたが、自分自身で「人生は～には短すぎる」と考えているのに気がついたら、もし可能なら、
その「～」に入ることがらを取り除くことを試してみるべきだ。

When I ask myself what I've found life is too short for,
the word that pops into my head is "bullshit." I realize that answer is somewhat tautological. 
It's almost the definition of bullshit that it's the stuff that life is too short for. 
And yet bullshit does have a distinctive character. 
There's something fake about it. 
It's the junk food of experience. [1]

自分の人生を短いと感じさせたものが何なのか、それを自分自身に聞いてみたとき、
頭の中に浮かんだ言葉は【ウンコじみたこと】だ。
いくぶん同義反復じみているね。
人生をとても短いものにすることがら、それは、ほぼ【ウンコじみたこと】の定義である。
さらに【【ウンコじみたこと】がすること】は、ひとつの明瞭な特徴を有している。
そこには、なにか嘘があるんだ。それは経験のジャンクフードだ。[1]

If you ask yourself what you spend your time on that's bullshit,
you probably already know the answer. 
Unnecessary meetings, pointless disputes, bureaucracy,
posturing, dealing with other people's mistakes, traffic jams, addictive
but unrewarding pastimes.

もし、あなたの時間をどんな【ウンコじみたこと】に費やしたかを自分自身に聞いたなら、
おそらく、あなたはすでにその答えを知っているはずだ。

　不要なミーティング、
　無意味な論争、
　官僚制、
　カッコつけ、
　他人のミスの尻拭い、
　交通渋滞、
　中毒性はあるけれど、無為な気晴らし。

There are two ways this kind of thing gets into your life:
it's either forced on you or it tricks you. 
To some extent you have to put up with the bullshit forced on you by circumstances. 
You need to make money, and making money consists mostly of errands. 

Indeed, the law of supply and demand insures that: the more rewarding some kind of work is,
the cheaper people will do it. 
It may be that less bullshit is forced on you than you think, though. 

There has always been a stream of people who opt out of the default grind and go live
somewhere where opportunities are fewer in the conventional sense,
but life feels more authentic. 

This could become more common.

その種のことがらが、あなたの人生に入り込んでくる経路は２つある。
あなたに無理強いする、あなたをだます、このどちらかだ。
そのときどきの状況に応じて、強制される【ウンコじみたこと】には幅があり、あなたはそれに耐えないといけない。
お金をかせぐ必要があり、そして、金儲けというのはほぼ人に使われることを意味する。

まったく、需要と供給の法則のとおり、
【ある種の職業では、より多くの価値を生む仕事、とは、安い賃金の奴がやること】ってわけだ。
仮に、あなたが思っているより軽微なものでも、それは強制されている【ウンコじみたこと】だ。

退屈な骨折り作業がデフォルトの仕事を抜け出して、
成功する見込みのありそうな場所へ移ることを選ぶ、そんな人たちの流れはいつだって存在する。
伝統的な社会ではその流れはごくわずかなだが、そっちの人生のほうがより本質的だ。

この流れはより一般的に【なった】。

You can do it on a smaller scale without moving. 
The amount of time you have to spend on bullshit varies between employers. 
Most large organizations (and many small ones) are steeped in it. 
But if you consciously prioritize bullshit avoidance over other factors like money and prestige,
you can probably find employers that will waste less of your time.

動かずとも、あなたも小さな規模でそれは可能だ。
あなたが【ウンコじみたこと】に費やさなければならない時間の合計は、雇用主ごとにちがってくる。
一番大きいサイズの組織（そして多くの小さなサイズ組織）は、その【多くを占めている】。

だが、もしお金や名声のようなその他のファクターを捨象したうえで、
意識的に【ウンコじみたこと】を優先付けするなら、おそらく、あなたの人生の無駄を減らせる雇用主を見つけられる。

If you're a freelancer or a small company, you can do this at the level of individual customers. 
If you fire or avoid toxic customers, you can decrease the amount of bullshit in
your life by more than you decrease your income.

But while some amount of bullshit is inevitably forced on you, the bullshit that sneaks into
your life by tricking you is no one's fault but your own. 

And yet the bullshit you choose may be harder to eliminate than the bullshit that's forced on you. 
Things that lure you into wasting your time on them have to be really good at tricking you. 

An example that will be familiar to a lot of people is arguing online. 
When someone contradicts you, they're in a sense attacking you. 
Sometimes pretty overtly.

Your instinct when attacked is to defend yourself. 
But like a lot of instincts, this one wasn't designed for the world we now live in. 
Counterintuitive as it feels, it's better most of the time not to defend yourself. 
Otherwise these people are literally taking your life. [2]

あなたがフリーランサーか、小さな会社をやっているなら、個別の顧客ごとにこの優先付けができる。
もし、あらかじめ減収と天秤にかけたうえで、有害な顧客を鉄砲で打つか、無視すれば、
人生のなかの【ウンコじみたこと】の量を減らすことができる。

強制されるタイプの【ウンコじみたこと】はある程度さけられないものだが、
一方で、あなたをだますタイプの【ウンコじみたこと】があなたの人生に入り込むことの責任は、他の誰でもない、
あなた自身が負うものだ。

強制されるタイプよりも、
あなた自身が選択した【ウンコじみたこと】は、なおのこと取り除くことが難しい。
あなたを魅了し、人生を無駄遣いさせるものは、あなたをだますのに非常に長けていなければならない。

一例挙げるなら、オンライン上での議論だ。多くの人に覚えがあるだろう。
あなたに反論する人は、あなたを攻撃したい衝動に駆られている。
ときに、かなり明白に。

あなたの本能は、攻撃されると自らを防御しようとする。
本能の多くがそうだが、この反応は、我々がいるいまの世界にむけて設計されたものではない。
直感に反するだろうが、そういう場合には自分を防御しないほうがよい。
さもなければ、【あなたの人生は、文字通りに、その人たちに奪われることになる。】[2]

Arguing online is only incidentally addictive. 
There are more dangerous things than that. 
As I've written before, one byproduct of technical progress is that things
we like tend to become more addictive.

オンライン上での議論は、偶発的な中毒性にすぎない。
それよりも、もっと危険なものがある。
以前に書いたことがあるが、技術的な進歩にともなう副産物【のひとつ】がそれにあたり、
私たちはよろこんで中毒になりがちだ。

Which means we will increasingly have to make a conscious effort to
avoid addictions—to stand outside ourselves and ask "is this how I want to be spending my time?"

さまざまな中毒性を回避し、自分自身をその外側に置くために、
私たちは意識的に努力しなければならなくなる、ということを意味する。
そして、こう訊ねるんだ。「これは、自分のやりたい時間の使い方なのか？」と。

As well as avoiding bullshit one should actively seek out things that matter. 
But different things matter to different people, and most have to learn what matters to them. 

A few are lucky and realize early on that they love math or taking care of animals or writing,
and then figure out a way to spend a lot of time doing it.

But most people start out with a life that's a mix of things that matter and things that don't,
and only gradually learn to distinguish between them.

能動的に【ウンコじみたこと】を【ひとつ】避けたら、
【今度は】同じくらい上手に、有用なことを【いくつか】見つけ出すべきだ。
だが、何が有用かは人それぞれだから、そのほとんどは、有用なのかどうかを学ぶ必要があるものだ。

ごくわずかの幸運な人が、早い時期に、数学や動物や書くことを愛することを知り、
それにたいして多くの時間を費やすことを決意する。

だが、ほとんどの人が、有用なこととそうでないこととの交ぜのなかで人生を始めるので、
その区別の仕方はちょっとずつしか学べない。

For the young especially, much of this confusion is induced by the artificial situations
they find themselves in. 

In middle school and high school, what the other kids think of you seems
the most important thing in the world. 

But when you ask adults what they got wrong at that age,
nearly all say they cared too much what other kids thought of them.

とくに若い時分にはそうで、この混乱の多くは、彼ら自身が【いること】に気がついている、
人工的な環境によって引きおこされるものだ。

中学、高校では、他の生徒があなたについて考えていることが、世界中で一番重要なことのようだ。

だが、そのくらいの年頃のときにやった間違いについて大人に訊ねたのなら、
ほぼすべての人が、ほかの子が自分のことを考えてるか気にしすぎていたことを挙げるだろう。

One heuristic for distinguishing stuff that matters is to ask yourself
whether you'll care about it in the future. 

Fake stuff that matters usually has a sharp peak of seeming to matter. 

That's how it tricks you. 
The area under the curve is small, but its shape jabs into your consciousness like a pin.

重要なことがらを区別する手法のひとつに、
将来もそのことについて考えているかどうかを自分自身に訊ねてみること
がある。

【たいてい、重要であるかのように見せるものごとは、
本物のことがらに向いた、うわべだけの鋭い先端をもっている。】

こういう方法であなたをだますんだ。
その【先端の】カーブの下の範囲は小さいが、だが、その形状がピンのようにあなたの意識に刺さるんだ。

The things that matter aren't necessarily the ones people would call "important."
Having coffee with a friend matters. 
You won't feel later like that was a waste of time.

重要なことがらというのは、かならずしも、人が「重要」と言うものだけではない。
友達とコーヒーを飲むことは大事なことだ。
あとになって、「あれは時間の無駄だった」なんて感じないだろう。

One great thing about having small children is that

they make you spend time on things that matter: them. 
They grab your sleeve as you're staring at your phone and say "will you play with me?"

And odds are that
is in fact the bullshit-minimizing option.

小さな子供たちは、あなたにたいして、大事なことがらに時間を使うことを強いる。彼らに。
あなたが電話をしようとしたときに、ふいに服の袖を掴んでこう言うんだ。
「いっしょに遊んでくれない？」

【・・・そう言われちゃ電話に勝ち目はない】

事実、
小さな子供を持つことのひとつの偉大な【効用】は、【【ウンコじみたこと】最小化オプション】として【の機能】だ。

If life is short, we should expect its shortness to take us by surprise. 
And that is just what tends to happen. 

You take things for granted, and then they're gone. 

You think you can always write that book, or climb that mountain,
or whatever, and then you realize the window has closed. 
The saddest windows close when other people die. 
Their lives are short too.

After my mother died, I wished I'd spent more time with her. 
I lived as if she'd always be there. 
And in her typical quiet way she encouraged that illusion. 
But an illusion it was. 
I think a lot of people make the same mistake I did.

もし人生が短いのなら、私たちは、その短さに驚かされるということを予想するべきだ。
そして、現にそれは起こりがちだ。

あなたはものごとを【あたりまえのこと】としてとらえるけれど、【もうすぐ、】それらは消えてしまう。

いつだって【あの】本を書けるし、【あの】山に登れるし、なんでもいいけれど、
【やろうと思えばできる、と】そう思っているだろうが、
【もうすぐ、】あなたはその窓が閉じてしまったことをはっきりと知るんだ。
誰かが死んだときが、一番悲しい窓が閉まるとき。
彼らの人生も、同じく短い。

私の母が死んだあと、もっと彼女と多くの時間を過ごせたらと願った。
私は、【彼女がずっとそこに居るかのように、】生きていた。
そして、【生前の彼女の物静かな面影が】その幻想に拍車をかけた。
だけどそれは幻想のだった。
たくさんの人が私と同じ間違いをすると思う。

The usual way to avoid being taken by surprise by something is to be consciously aware of it. 

Back when life was more precarious,
people used to be aware of death to a degree that
would now seem a bit morbid. 

I'm not sure why, but it doesn't seem the right answer
to be constantly reminding oneself of the grim reaper hovering at everyone's shoulder. 

Perhaps a better solution is to look at the problem from the other end. 

Cultivate a habit of impatience about the things you most want to do. 

Don't wait before climbing that mountain or writing that book or visiting your mother. 
You don't need to be constantly reminding yourself why you shouldn't wait. 
Just don't wait.

【何かに驚かされることがないようにする一般的な方法】は、意識的になり、それに気づくことだ。

人の一生が今よりも不確かだった頃には、
人々は死を身近なものとして感じていたはずなのに、今では、
【異常なほどその気配は小さくなっているようだ。】

なぜなのかは分からない、だけど、
みんなが自分の肩に死神が立っていることを定期的に思い出すことが、
正しい答えだとは思えない。

もしかしたら、【べつの終わり】から問題を見つけて、それを注視することが
【よりましな方法のひとつ】かもしれない。

【あなたが、最もやりたくてたまらない気持ちになることがらについて、
もっとそうなるよう洗練させなさい。】

山に登ることを、本を書くことを、あなたの母親を訪ねることを、【ちょっとでもためらうな】。
「なんで【ためらうべき】でないのか」を定期的に思い出す必要はない。
とにかく待つな。

I can think of two more things one does when one doesn't have much of something:
try to get more of it, and savor what one has. 
Both make sense here.

※【私は、もう２つ、ことがらについて考えることができる。】
※【 X がする】
※【 X が、それほど多く Y 持っていないとき、】
※【もっと多く Y を得るよう試みよ】
そして、【 X が持っている Y を味わえ】。
その両方が【ここでの】センスを作る。

How you live affects how long you live. 
Most people could do better. 
Me among them.

あなたがどう生きるかは、どれだけ長く生きるかに作用する。
ほとんどの人が良くすることが【できた。】
※【彼らに囲まれた私】

But you can probably get even more effect by paying closer attention to the time you have. 
It's easy to let the days rush by. 

The "flow" that imaginative people love so much has a darker cousin
that prevents you from pausing to savor life amid the daily slurry of errands and alarms. 

One of the most striking things I've read was not in a book, but the title of one:
James Salter's Burning the Days.

【毎日を慌ただしいものにすることで得る、という方法は簡単だ】。
だけど、【残りの人生】にたいしてもっともっと注意を払うことで、おそらく、
あなたはそれ以上の効果を得られるはずだ。

想像力豊かな人たちがとても好きな「ゾーン」は、
【黒いひとりのいとこ】を持っていて、そいつは、
※【日々の使いとアラームの懸濁液の真ん中の生活】
を楽むために、あなたが手を止めるのを妨げる。

私が読んだなかで一番目についたことがらは、その本の中にはなくて、そのタイトルだった。
James Salter の『燃える日々』。

It is possible to slow time somewhat. 
I've gotten better at it. 
Kids help. 
When you have small children, there are a lot of moments so perfect that you can't help noticing.

すこしは時間をゆっくりにすることが可能である。
その点でいくぶんマシになった。
子供たちが【それを】助けてくれる。
あなたが子供を持ったとき、それに気づかないはずがないくらい、とても完璧な瞬間がたくさんある。

It does help too to feel that you've squeezed everything out of some experience. 
The reason I'm sad about my mother is not just that I miss her but
that I think of all the things we could have done that we didn't. 

My oldest son will be 7 soon. 
And while I miss the 3 year old version of him, I at least don't have any regrets over
what might have been. 
We had the best time a daddy and a 3 year old ever had.

経験したことから【ぜんぶ絞り出した、】と感じることも、またその助けになる。
母について悲しい理由は、彼女を失ったことそのもののほかに、【やろうと思えば】できたはずの、
私たちがしなかったことがら【すべて】について考えるからだ。

僕の長男はもうすぐ 7 歳になる。
そして、その間に 3 歳バージョンの彼を失ってしまい、
すくなくとも、【抱えていたかもしれない】そのことについて後悔を少しも抱えていない。

Relentlessly prune bullshit, don't wait to do things that matter, and savor the time you have. 
That's what you do when life is short.

【ウンコじみたこと】が出てきたら、絶えず取り除き、
有用なことをするのを【ためらうな】
【残りのあなたの人生】を味わえ。
これらが【人生は短いときに】あなたがしていることだ。

Notes
メモ

[1] At first I didn't like it that the word that came to mind was one that had other meanings.
But then I realized the other meanings are fairly closely related.
Bullshit in the sense of things you waste your time on is a lot like intellectual bullshit.

[1] はじめに。
私は、その思い浮かんだ言葉が好きではない。それは、別の、いくつか意味を有している言葉のひとつだ。
だが、それは、その「別の、いくつかの意味」は、かなり密接に関係しているからだと分かった。
あなたの時間を無駄にすることの性質としての【ウンコじみたこと】は【この世に】いっぱいあって、
それは知的な【ウンコじみたこと】みたいだ。

[2] I chose this example deliberately as a note to self.
I get attacked a lot online.
People tell the craziest lies about me.
And I have so far done a pretty mediocre job of suppressing the natural human
inclination to say "Hey, that's not true!"

[2]自分自身への【ノート】として、意図的にこの例を選んだ。
私はオンライン上でたくさんの攻撃を受けている。
人々は、私について【狂ったような】嘘を【書き連ねる】。
そんなとき、私はヒトの自然な習性で「おい、それは本当じゃない！」と言いたくなるのを抑える、
という、とてもつまらない仕事をしてきた。

Thanks to Jessica Livingston and Geoff Ralston for reading drafts of this.
草稿を読んでくれた Jessica Livingston と Geoff Ralston に感謝する。
